# Introduction to Quality Assurance

The success and longevity of any solution your team delivers depends on the overall quality of your software development process. As part of that process, your team must work with test engineers to ensure that the software performs as designed.

Успех и долговечность любого решения, предлагаемого вашей командой, зависит от общего качества процесса разработки вашего программного обеспечения. В рамках этого процесса ваша команда должна работать с инженерами-тестировщиками, чтобы убедиться, что программное обеспечение работает так, как задумано.

Quality assurance (QA)—a robust testing process conducted mostly by test engineers—ensures a high-quality product that meets client and customer expectations. A thorough QA process requires investing time, money, and resources, so understanding the benefits of the process is essential in helping your team generate support for it on your projects.

Обеспечение качества (QA) — надежный процесс тестирования, проводимый в основном инженерами—испытателями, - гарантирует получение высококачественного продукта, соответствующего ожиданиям заказчика. Тщательный процесс контроля качества требует вложения времени, денег и ресурсов, поэтому понимание преимуществ этого процесса важно для того, чтобы помочь вашей команде обеспечить поддержку ИТ в ваших проектах.

In this module, you will explore Engineering Excellence (EngX) best practices for quality assurance. You will discover the characteristics and benefits of quality assurance, as well as the different elements and steps of the QA process, including test case management, defect management, and testing of non-functional requirements. Finally, you will determine how metrics support and verify each step of the QA process from start to finish and how automated testing can speed up the QA process.

В этом модуле вы познакомитесь с лучшими практиками Engineering Excellence (EngX) для обеспечения качества. Вы познакомитесь с характеристиками и преимуществами обеспечения качества, а также с различными элементами и этапами процесса контроля качества, включая управление тестовыми примерами, управление дефектами и тестирование нефункциональных требований. Наконец, вы определите, как метрики поддерживают и проверяют каждый шаг процесса контроля качества от начала до конца и как автоматическое тестирование может ускорить процесс контроля качества.

## QA Overview

If you have ever been excited to download a new app, only to be disappointed by its poor user interface, lack of proper security features, or constant errors, you realize the value of quality assurance. Neglecting quality assurance doesn’t only impact the end user, but also teams that fail to adequately test their product can lose time, money, and customers. Quality assurance processes, when appropriately implemented, can identify possible blockers, errors, or design weaknesses early in development, sparing the team and client costly revisions down the road.

Если вы когда-нибудь с радостью загружали новое приложение, но были разочарованы его плохим пользовательским интерфейсом, отсутствием надлежащих функций безопасности или постоянными ошибками, вы осознаете ценность гарантии качества. Пренебрежение гарантией качества сказывается не только на конечном пользователе, но и на командах, которые не в состоянии должным образом протестировать свой продукт, может привести к потере времени, денег и клиентов. Процессы обеспечения качества, при надлежащем внедрении, могут выявлять возможные препятствия, ошибки или слабые места проекта на ранних стадиях разработки, избавляя команду и клиента от дорогостоящих изменений в дальнейшем.

Quality assurance and software testing are the bridge between your team’s development efforts and the user’s—and client’s—satisfaction with the product. Organizations may not always have the internal or client support necessary to invest in quality assurance, so you and your team must be prepared to provide in-depth testing support. Understanding the risks of neglecting quality assurance and the benefits of extensive testing will empower your team to create space for this crucial process throughout development.

Обеспечение качества и тестирование программного обеспечения являются связующим звеном между усилиями вашей команды по разработке и удовлетворенностью пользователя — и клиента — продуктом. Организации не всегда могут располагать внутренней или клиентской поддержкой, необходимой для инвестиций в обеспечение качества, поэтому вы и ваша команда должны быть готовы оказать всестороннюю поддержку в тестировании. Понимание рисков, связанных с пренебрежением гарантией качества, и преимуществ тщательного тестирования позволит вашей команде создать пространство для этого важнейшего процесса на протяжении всей разработки.

### Quality Assurance

“Activities focused on providing confidence that quality requirements will be fulfilled.” - International Software Testing Qualifications Board Glossary

“Мероприятия, направленные на обеспечение уверенности в том, что требования к качеству будут выполнены.” - International Software Testing Qualifications Board Glossary

### Quality

Quality assurance is about ensuring that development processes are correct and complete and the deployed product fulfills customer requirements. At its most basic level, quality measures how successfully a product functions technically while still meeting the intended user's needs.

Гарантия качества заключается в обеспечении правильности и полноты процессов разработки, а также соответствия внедренного продукта требованиям заказчика. На самом базовом уровне качество измеряет, насколько успешно продукт функционирует технически и при этом отвечает потребностям предполагаемого пользователя.

### Quality Attributes

Quality consists of many aspects, ranging from the technical to the aesthetic characteristics of the product. Test engineers can test for any of these elements—the key is knowing which of the attributes will be relevant to your clients and their users.

Качество складывается из многих аспектов, начиная от технических и заканчивая эстетическими характеристиками продукта. Инженеры—тестировщики могут протестировать любой из этих элементов - главное знать, какие из атрибутов будут актуальны для ваших клиентов и их пользователей.

Test engineers and developers on your team measure the success and stability of a product by collecting and analyzing data according to the specific categories, or attributes, they consider most relevant to the product, clients, or users.

Инженеры-тестировщики и разработчики из вашей команды оценивают успешность и стабильность продукта, собирая и анализируя данные в соответствии с конкретными категориями или атрибутами, которые, по их мнению, наиболее актуальны для продукта, клиентов или пользователей.

### Testing

Testing is arguably the most vital step in the development process. A product can have an amazing design, but it will not meet user needs if the code doesn’t work. Your team cannot establish or verify the true quality of a product without a robust testing process. Testing ensures that a product meets requirements, works correctly, and is free of defects.

Тестирование, пожалуй, является самым важным этапом в процессе разработки. Продукт может иметь потрясающий дизайн, но он не будет соответствовать потребностям пользователя, если код не работает. Ваша команда не может установить или проверить истинное качество продукта без надежного процесса тестирования. Тестирование гарантирует, что продукт соответствует требованиям, работает правильно и не содержит дефектов.

You and your team members must take the initiative to encourage as much testing as possible throughout the development process. Understanding and articulating the benefits of software testing for a project can help generate support from the project manager and product owners.

Вы и члены вашей команды должны проявить инициативу и поощрять как можно больше тестирования на протяжении всего процесса разработки. Понимание и четкое изложение преимуществ тестирования программного обеспечения для проекта может помочь заручиться поддержкой руководителя проекта и владельцев продукта.

### Benefits of Software QA

Given the many benefits of software testing, it may be surprising to learn that teams sometimes skip testing for various reasons. To ensure high-quality products, test engineers must encourage senior leaders to take the time to invest in the testing process. Not all testing is the same, and the costs, effort, and skills required can vary depending on project resources. If you and your team members can explain the different benefits of testing, you may find it easier to gain your leadership’s support.

Учитывая множество преимуществ тестирования программного обеспечения, может быть удивительно узнать, что команды иногда пропускают тестирование по разным причинам. Чтобы гарантировать высокое качество продукции, инженеры-испытатели должны поощрять руководителей высшего звена тратить время на процесс тестирования. Не все тесты одинаковы, и требуемые затраты, усилия и навыки могут варьироваться в зависимости от ресурсов проекта. Если вы и члены вашей команды сможете объяснить различные преимущества тестирования, вам, возможно, будет легче заручиться поддержкой вашего руководства.

Though it can be tempting to neglect testing due to perceived constraints around time, budget, or resources, it is possible to find a testing plan that will work for your project. By familiarizing yourself with various testing types, your team can pick the best option to fit your project needs.

Хотя может возникнуть соблазн пренебречь тестированием из-за предполагаемых ограничений во времени, бюджете или ресурсах, можно найти план тестирования, который подойдет для вашего проекта. Ознакомившись с различными типами тестирования, ваша команда сможет выбрать наилучший вариант, соответствующий потребностям вашего проекта.

## Types of Testing

Engineers may use different types of testing throughout the testing process, including functional, non-functional, manual, and automated testing. Developers and test engineers should be familiar with each type since each is necessary to ensure an application’s success.

Инженеры могут использовать различные типы тестирования на протяжении всего процесса тестирования, включая функциональное, нефункциональное, ручное и автоматизированное тестирование. Разработчики и инженеры-тестировщики должны быть знакомы с каждым типом, поскольку каждый из них необходим для обеспечения успеха приложения.

### Manual Testing and Automated Testing

Each developer and test engineer on your team must be able to perform basic levels of manual testing during the development process.

Каждый разработчик и инженер-тестировщик в вашей команде должен уметь выполнять базовые уровни ручного тестирования в процессе разработки.

This testing type requires the developer or test engineer to create test environments to detect any bugs or errors before a release. This process is done without the use of any tools or automation, so expertise is needed.

Ручное тестирование требует, чтобы разработчик или инженер-тестировщик создавал тестовые среды для обнаружения любых ошибок перед выпуском. Этот процесс выполняется без использования каких-либо инструментов или автоматизации, поэтому необходимы специальные знания.

Disadvantages of manual testing include its tendencies to be difficult and time-consuming, repetitive and boring, and less accurate than automated testing.

К недостаткам ручного тестирования относятся его сложность и трудоемкость, повторяемость и скучность, а также меньшая точность, чем при автоматизированном тестировании.

The benefits of manual testing include lower costs in the short term, flexibility, execution randomness, and adaptability. Manual testing can be replaced by automated testing, but only partially, because manual testing allows teams to identify defects that automation tools may miss.

Преимущества ручного тестирования включают в себя снижение затрат в краткосрочной перспективе, гибкость, случайность выполнения и адаптивность. Ручное тестирование может быть заменено автоматизированным тестированием, но только частично, поскольку ручное тестирование позволяет командам выявлять дефекты, которые могут быть пропущены средствами автоматизации.

This testing uses a specific set of automated tools to complete testing tasks. Developers or specialists on your team may choose automated testing for repetitive tests or for large-scale tests that would be difficult for manual testers.

В автоматизированном тестировании используется определенный набор автоматизированных инструментов для выполнения тестовых задач. Разработчики или специалисты из вашей команды могут выбрать автоматическое тестирование для повторяющихся тестов или для крупномасштабных тестов, которые были бы трудны для тестировщиков вручную.

Automation has limitations and cannot (or should not) be applied universally to every aspect of the testing process. Automated testing can be an expensive investment for any organization, but the benefits of automation can outweigh the costs.

Автоматизация имеет ограничения и не может (или не должна) применяться универсально ко всем аспектам процесса тестирования. Автоматизированное тестирование может быть дорогостоящей инвестицией для любой организации, но преимущества автоматизации могут перевесить затраты.

Disadvantages of automated testing include its heavy reliance on tools, as well as the costs and limitations of those tools. Automated testing requires expertise and is not suitable for every testing type.

К недостаткам автоматизированного тестирования относится его сильная зависимость от инструментов, а также стоимость и ограничения этих инструментов. Автоматизированное тестирование требует специальных знаний и подходит не для каждого типа тестирования.

Benefits of automated testing include long-term cost savings and the ability to execute tests in parallel. Automated testing is repeatable, quick, and creative.

Преимущества автоматизированного тестирования включают в себя долгосрочную экономию средств и возможность параллельного выполнения тестов. Автоматизированное тестирование является повторяемым, быстрым и творческим процессом.

## Software Testing Life Cycle (STLC)

Your team can handle testing sequentially according to the Software Testing Life Cycle (STLC), a guide for test engineers. Each stage of the STLC can provide valuable information and insight, but it is not necessary to follow the exact process for every project; some steps may be skipped or repeated as the testing requires.

Ваша команда может проводить тестирование последовательно в соответствии с руководством для инженеров-тестировщиков "Жизненный цикл тестирования программного обеспечения" (STLC). Каждый этап STLC может предоставить ценную информацию и понимание, но нет необходимости точно следовать процессу для каждого проекта; некоторые этапы могут быть пропущены или повторены в зависимости от требований тестирования.

Этапы STLC-цикла:

- Анализ требований,
- Планирование тестирования,
- Создание тест-кейсов,
- Настройка тестового окружения,
- Выполнение тестирования,
- Завершение цикла тестирования.

## Testing Documentation

Software testing documentation is essential to the speed and efficiency of the testing team. Testing documentation allows developers and specialists to keep each testing artifact stored and cataloged accurately. Without documentation, it would be much more challenging to reference past changes to the codebase, recall edits that worked well, or track created failures or defects. Testing documentation, as with any other documentation, should be updated frequently and kept accurate.

Документация по тестированию программного обеспечения имеет важное значение для скорости и эффективности работы команды тестирования. Документация по тестированию позволяет разработчикам и специалистам точно хранить и каталогизировать каждый артефакт тестирования. Без документации было бы гораздо сложнее ссылаться на прошлые изменения в кодовой базе, вспоминать правки, которые работали хорошо, или отслеживать возникшие сбои или дефекты. Документация по тестированию, как и любая другая документация, должна часто обновляться и быть точной.

Like many other aspects of quality assurance, completing testing documentation is well worth the time commitment. Extra efforts to record and organize artifacts throughout the development process will ensure your team wastes less time duplicating efforts or repeating mistakes down the line.

Как и многие другие аспекты обеспечения качества, заполнение документации по тестированию стоит потраченного времени. Дополнительные усилия по записи и систематизации артефактов на протяжении всего процесса разработки позволят вашей команде тратить меньше времени на дублирование усилий или повторение ошибок в дальнейшем.

### Test Plan

Part of your team’s testing documentation is a test plan: a complete planning document containing the scope, approach, schedule, and resources of the testing activities.

Частью документации по тестированию вашей команды является план тестирования: полный документ планирования, содержащий объем, подход, расписание и ресурсы тестовых мероприятий.

Test plans should include:

- A project-specific impact on testing,
- The scope of testing,
- Quality and acceptance criteria,
- Risk management,
- The test team, test schedule, and test deliverables.

Планы тестирования должны включать:

- Влияние конкретного проекта на тестирование,
- Объем тестирования,
- Критерии качества и приемлемости,
- Управление рисками,
- Команда тестирования, расписание тестирования и результаты тестирования.

Taking the time to document your test plan properly will ensure that your team completes testing successfully.

Потратив время на надлежащее документирование вашего плана тестирования, вы гарантируете, что ваша команда успешно завершит тестирование.

While the test plan focuses on the “what” and the “when” of testing, the test strategy addresses the “how.”

В то время как план тестирования фокусируется на “что” и “когда” тестирования, стратегия тестирования направлена на “как”.

### Test Strategy

Another crucial element of testing documentation is creating and adhering to a test strategy, which describes how the target-of-test will be tested.

Другим важным элементом документации по тестированию является создание и соблюдение стратегии тестирования, которая описывает, как будет тестироваться объект тестирования.

The test strategy can include:

- How the team will organize testing,
- Which testing types will be in scope to address product risks,
- Which test design and execution approaches the team will use for a particular testing type.

Стратегия тестирования может включать:

- Как команда будет организовывать тестирование,
- Какие виды тестирования будут доступны для устранения рисков, связанных с продуктом,
- Какие подходы к разработке и выполнению тестов команда будет использовать для конкретного типа тестирования.

Your test strategy may cover a general introduction, the test strategy, the test strategy outline, and testing types. Ensure your team takes the time to include a test strategy as part of your testing documentation.

Ваша стратегия тестирования может включать общее введение, стратегию тестирования, схему стратегии тестирования и типы тестирования. Убедитесь, что ваша команда потратила время на включение стратегии тестирования в документацию по тестированию.

## Test Case Management

Imagine a contractor is building a house. They have everything required to complete the project: architectural blueprints, design plans, construction skills, etc. After many months of work, the house is finally ready, but when the new owners move in, they discover that the lights don’t turn on, there’s no hot water, and the kitchen appliances don’t fit. These issues happened because the contractor did not check each item while the house was “in development” — thus, the project is finished but not complete, and the results don’t meet the homeowners’ needs.

Представьте, что подрядчик строит дом. У них есть все необходимое для завершения проекта: архитектурные чертежи, дизайнерские планы, навыки строительства и т.д. После многих месяцев работы дом, наконец, готов, но когда новые владельцы въезжают, они обнаруживают, что свет не включается, нет горячей воды, а кухонная техника не подходит. Эти проблемы возникли из—за того, что подрядчик не проверил каждый элемент, пока дом находился “в разработке” - таким образом, проект завершен, но не доведен до конца, и результаты не соответствуют потребностям домовладельцев.

Developing software is similar to building a house: it requires that you have a plan and test that everything is working correctly at each stage of the project. Test case management is the process of planning out tests for a project, writing individual test cases, managing the testing schedule, and tracking test progress and results. Effective test case management helps your team find gaps or usability issues that should be fixed before they make it to production.

Разработка программного обеспечения похожа на строительство дома: для этого требуется, чтобы у вас был план и вы проверяли, правильно ли все работает на каждом этапе проекта. Управление тестовыми наборами - это процесс планирования тестов для проекта, написания отдельных тестовых наборов, управления расписанием тестирования и отслеживания хода тестирования и результатов. Эффективное управление тестовыми примерами помогает вашей команде находить пробелы или проблемы с удобством использования, которые следует устранить до того, как они будут запущены в производство.

### The Importance of Test Case Management

Effective test case management increases your team’s ability to find and resolve issues within a project’s timeline and budget, so you can deliver the best possible product. Implementing test case management involves creating test cases, test suites, and test plans.

Эффективное управление тестовыми примерами повышает способность вашей команды находить и устранять проблемы в рамках сроков и бюджета проекта, чтобы вы могли предоставить наилучший из возможных продуктов. Внедрение управления тестовыми наборами включает в себя создание тестовых наборов, наборов тестов и планов тестирования.

### Writing Test Cases

Test cases have a broad impact on quality assurance and user experience. Writing test cases can help your team uncover a lot of information early on that may reveal issues in the software or gaps between functionality and requirements.

Тестовые примеры оказывают широкое влияние на обеспечение качества и пользовательский опыт. Написание тестовых примеров может помочь вашей команде на ранней стадии получить много информации, которая может выявить проблемы в программном обеспечении или пробелы между функциональностью и требованиями.

The better your test cases, the more your team stands to benefit. Writing strong test cases can enhance your project by:  

- Helping you and your team learn the product easily and quickly,
- Enabling new hires to pick up and test an application with little or no training,
- Allowing previously written test cases to be used in test automation.

To unlock these benefits, you will need to focus on test case structure, apply best practices, and implement design techniques to ensure you’re writing good test cases.

Чем лучше ваши тестовые примеры, тем больше выгод получит ваша команда. Написание надежных тестовых примеров может улучшить ваш проект, т.к. это:

- Помогает вам и вашей команде легко и быстро освоить продукт,
- Предоставляет новым сотрудникам возможности подобрать и протестировать приложение практически без обучения,
- Предоставляет возможность использования ранее написанных тестовых примеров в автоматизации тестирования.

Чтобы воспользоваться этими преимуществами, вам нужно будет сосредоточиться на структуре тестовых наборов, применять лучшие практики и внедрять методы проектирования, чтобы гарантировать, что вы пишете хорошие тестовые наборы.

### Design Techniques for a Good Test Case

Test case design techniques give the team a clear vision of what areas should be covered by test cases, which types of test cases are necessary, and how many test cases are required to cover all functionality. Some of the most common test case design techniques for ensuring high-quality software include Boundary Value Analysis, Equivalence Partitioning, Decision Table Testing, State Transition Diagram, Use Case Testing, and Keep It Short and Simple (KISS) Design.

Методы разработки тестовых наборов дают команде четкое представление о том, какие области должны быть охвачены тестовыми наборами, какие типы тестовых наборов необходимы и сколько тестовых наборов требуется для охвата всей функциональности. Некоторые из наиболее распространенных методов разработки тестовых наборов для обеспечения высокого качества программного обеспечения включают анализ граничных значений, разбиение на разделы эквивалентности, тестирование таблицы решений, диаграмму перехода состояний, тестирование вариантов использования и дизайн Keep It Short and Simple (KISS).

KISS — это принцип проектирования и программирования, при котором простота системы декларируется в качестве основной цели или ценности.

### Essential Processes for Test Case Management

Effective test case management entails more than just writing and executing test cases. Test cases themselves go through a life cycle with a series of steps. Following essential processes throughout this life cycle—such as identifying test coverage, reviewing test cases for quality, managing test cases for regression, and creating test reports—ensures that you and your team:

- Cover all requirements for testing,
- Verify that test cases are complete and successful,
- Correctly document all test activities and test results.

Эффективное управление тестовыми наборами предполагает нечто большее, чем просто написание и выполнение тестовых наборов. Сами тестовые примеры проходят жизненный цикл, состоящий из ряда шагов. Соблюдение основных процессов на протяжении всего этого жизненного цикла, таких как определение охвата тестированием, проверка тестовых наборов на качество, управление тестовыми наборами для регрессии и создание отчетов о тестировании, гарантирует, что вы и ваша команда:

- Охватываете все требования к тестированию,
- Будете уверены, что тестовые примеры завершены и успешны,
- Правильно задокументируете все тестовые действия и результаты тестирования.

### Test Case Life Cycle

The test case life cycle is a testing process that refers to specific steps, including analyzing, writing, reviewing, executing, and reporting that are executed in a set sequence. This process supports your team in meeting your quality goals.

TCLC - это процесс тестирования с определенными шагами, которые выполняются в заданной последовательности:

- анализ требований,
- планирование тестов,
- разработка тестов,
- настройка тестового окружения
- выполнение тестов,
- составление отчетов о тестировании и закрытие цикла.

Этот процесс помогает вашей команде в достижении ваших целей в области качества.

Before your team starts writing test cases, make sure that everyone understands each step of the test case life cycle and follows it appropriately. The test case life cycle includes steps before and after the execution of a test case.

Прежде чем ваша команда приступит к написанию тестовых примеров, убедитесь, что все понимают каждый шаг жизненного цикла тестового примера и следуют ему надлежащим образом. Жизненный цикл тестового набора включает в себя шаги до и после выполнения тестового набора.

The test case life cycle documents each step you will take before and after writing your test cases. This process also helps your team identify any issues in an application that require further work and associated tests, whether they are new tests or ones you can reuse.

TCLC документирует каждый шаг, который вы предпримете до и после написания тестовых примеров. Этот процесс также помогает вашей команде выявить любые проблемы в приложении, требующие дальнейшей работы и связанных с ними тестов, независимо от того, являются ли они новыми тестами или теми, которые вы можете использовать повторно.

### Reviewing Test Cases to Ensure Quality

Several test case life cycle steps involve reviewing test cases to ensure that all required functionality is covered and that each test case is complete and successful. There are three primary types of test case review.

Несколько этапов жизненного цикла тестовых наборов включают в себя проверку тестовых наборов, чтобы убедиться, что охвачены все необходимые функциональные возможности и что каждый тестовый набор является полным и успешным. Существует три основных типа проверки тестовых примеров.

### Identifying Test Coverage

If your team is working with a long list of requirements, verifying that all requirements are covered with tests can be time-consuming. Test coverage is a metric that enables your team to quickly determine how many requirements have tests designed for them and identify any requirements that are missing tests.

Если ваша команда работает с длинным списком требований, проверка того, что все требования охвачены тестами, может занять много времени. Покрытие тестами - это показатель, который позволяет вашей команде быстро определить, для скольких требований разработаны тесты, и выявить любые требования, в которых отсутствуют тесты.

You can use the Requirement Test Coverage Report (applied in Jira) or Requirement Traceability Matrix for test coverage tracking and reporting.

Вы можете использовать [Requirement Test Coverage Report](https://www.testrail.com/blog/jira-traceability-test-coverage/) (применяется в Jira) или Requirement Traceability Matrix для отслеживания тестового покрытия и составления отчетов.

RTM is a document that confirms the requirements defined for a system are linked correctly during the verification process. It helps the testing team understand the testing level done for a given product. The traceability process is used to review the test cases defined for any requirement.

Test coverage reporting saves a lot of time — you can quickly identify which requirements are covered with tests and avoid checking each requirement separately. This is particularly beneficial at a release because it can demonstrate that you and your team checked all functionality before the application goes to production.

Отчеты о тестовом покрытии экономят много времени — вы можете быстро определить, какие требования покрываются тестами, и избежать проверки каждого требования по отдельности. Это особенно полезно при выпуске, поскольку может продемонстрировать, что вы и ваша команда проверили все функциональные возможности перед запуском приложения в производство.

[RTM](https://en.wikipedia.org/wiki/Traceability_matrix) - это документ, который подтверждает правильность привязки требований, определенных для системы, в процессе проверки. Это помогает команде тестирования понять уровень тестирования, проводимого для данного продукта. Процесс отслеживания используется для проверки тестовых примеров, определенных для любого требования.

### Regression Testing

Regression testing is a technique in which some test cases previously developed to test specific functions are conducted to determine whether code changes impact the software’s existing functionality. This testing process ensures that any changes made to the system will not move to production if any previously developed functionality is broken.

Регрессионное тестирование - это метод, при котором проводятся некоторые тестовые примеры, ранее разработанные для тестирования определенных функций, чтобы определить, влияют ли изменения кода на существующую функциональность программного обеспечения. Этот процесс тестирования гарантирует, что любые изменения, внесенные в систему, не будут перенесены в рабочую среду, если какая-либо ранее разработанная функциональность будет нарушена.

To keep regression testing effective and manageable, your team must carefully select test cases to combine into a regression test suite.

Чтобы регрессионное тестирование было эффективным и управляемым, ваша команда должна тщательно отбирать тестовые примеры для объединения в набор регрессионных тестов.

### Creating Test Reports

Throughout test case management, it is essential to document the status of your test cases, test suites, and test scripts. One way to develop this documentation is to create test reports.

На протяжении всего процесса управления тестовыми наборами важно документировать статус ваших тестовых наборов, наборов тестов и тестовых сценариев. Одним из способов разработки этой документации является создание отчетов об испытаниях.

A test report is a document that summarizes all test activities and final test results and serves as an assessment of how well the tests are performed. Based on the test report, stakeholders can evaluate the product’s quality and decide on the software release. The responsible test engineer or the test leader writes the test report at the end of testing for a given iteration.

Отчет о тестировании - это документ, в котором обобщаются все тестовые действия и окончательные результаты тестирования и который служит оценкой того, насколько хорошо выполнены тесты. Основываясь на отчете об испытаниях, заинтересованные стороны могут оценить качество продукта и принять решение о выпуске программного обеспечения. Ответственный инженер по тестированию или руководитель тестирования составляет отчет о тестировании в конце тестирования для данной итерации.

When writing a test report, your team should pay special attention to the Test Results Summary. This section includes the summary of all testing activities, including:

- The number of test cases executed,
- The number of test cases that passed,
- The number of test cases that failed,
- Pass percentage,
- Fail percentage,
- Comments from testers about the test,

When creating reports, use visuals—e.g., color indicators, graphs, and highlighted tables—to make the information easier to understand and quickly accessible for the reader.

При написании отчета о тестировании ваша команда должна обратить особое внимание на краткое изложение результатов тестирования. Этот раздел содержит краткое описание всех мероприятий по тестированию, включая:

- Количество выполненных тестовых примеров,
- Количество пройденных тестовых примеров,
- Количество тестовых примеров, которые завершились неудачей,
- Процент прохождения,
- Процент сбоев,
- Комментарии тестировщиков по поводу теста,

При создании отчетов используйте визуальные элементы — например, цветные индикаторы, графики и выделенные таблицы — чтобы сделать информацию более понятной и быстро доступной для читателя.

### Test Case Management Tools

A test case management tool stores vital information about testing, including the test plan, testing activities, and report status for quality assurance activities. Using the right test case management tool in combination with design techniques will help you create good test cases.

Инструмент управления тестовыми наборами хранит важную информацию о тестировании, включая:

- план тестирования,
- действия по тестированию и
- статус отчета о действиях по обеспечению качества.

Использование правильного инструмента управления тестовыми наборами в сочетании с методами проектирования поможет вам создавать хорошие тестовые наборы.

When selecting a test case management tool, your team should keep these essential features in mind.

При выборе инструмента управления тестовыми наборами ваша команда должна учитывать эти важные функции.

Some test case management tools offer additional features, including:

- Naming and numbering conventions,
- Read-only storage,
- Controlled access,
- Off-site backup.

Некоторые инструменты управления тестовыми наборами предлагают дополнительные функции, в том числе:

- Соглашения об именовании и нумерации,
- Хранилище только для чтения,
- Контролируемый доступ,
- Резервное копирование за пределами площадки.

#### Test Library

A test library is a module in a test management tool used to store test cases, usually within a catalog structure. In the test library, you can create and modify test cases, assign test cases to test suites, and label them for quick and simple searching.

Библиотека тестов - это модуль в инструменте управления тестированием, используемый для хранения тестовых наборов, обычно в структуре каталога. В библиотеке тестов вы можете создавать и изменять тестовые наборы, назначать тестовые наборы наборам тестов и помечать их для быстрого и простого поиска.

#### Test Run

A test run in a test management tool enables your team to organize test cases and suites into a test plan for each project phase, sprint, or release. For example, you can use a test run to select test cases from the library for execution during a sprint or release, register test executions, and control tests.

Тестовый запуск в средстве управления тестированием позволяет вашей команде организовать тестовые наборы в план тестирования для каждой фазы проекта, спринта или выпуска. Например, вы можете использовать тестовый запуск для выбора тестовых наборов из библиотеки для выполнения во время спринта или выпуска, регистрации выполнения тестов и контроля тестов.

The test library and test run modules keep your test cases, test suites, and test plans organized and ready for use.

Библиотека тестов и модули запуска тестов обеспечивают упорядоченность и готовность к использованию ваших тестовых примеров, наборов тестов и планов тестирования.

#### Recommended Test Case Management Tools

There are many different test case management tools available, but these are the most common and recommended tools:

- [Zephyr for Jira](https://marketplace.atlassian.com/apps/1014681/zephyr-squad-test-management-for-jira?tab=overview&hosting=cloud),
- [Rally](https://techdocs.broadcom.com/us/en/ca-enterprise-software/agile-development-and-management/rally-platform-ca-agile-central/rally/using/managing-tests.html),
- [Azure DevOps](https://azure.microsoft.com/en-us/products/devops),
- [TestRail](https://www.testrail.com/),
- [Jama](https://www.jamasoftware.com/solutions/test-management/),
- [QaSpace](https://marketplace.atlassian.com/apps/1214038/qaspace-test-management?tab=overview&hosting=server).
  
## Defect Management

Software defects, also known as “bugs,” can happen at any stage of the software development life cycle. They might occur because of poor work quality or miscommunication, or simply by accident. Certain bugs may be harmless and invisible, while others may lead to a software or application crash or data loss. Without proper management, it’s impossible to track every outstanding bug throughout the project.

Дефекты программного обеспечения, также известные как “баги”, могут возникать на любом этапе жизненного цикла разработки программного обеспечения. Они могут возникнуть из-за низкого качества работы, недопонимания или просто случайно. Некоторые ошибки могут быть безвредными и невидимыми, в то время как другие могут привести к сбою программного обеспечения или приложений или потере данных. Без надлежащего управления невозможно отследить каждую выявленную ошибку на протяжении всего проекта.

Discovering and resolving bugs in software is known as defect management: the process used by test engineers to review a product and identify any defects in the product (codebase, requirements, data, configuration, etc.). Effective defect management enables your team to spot and track various types of bugs and equips you with bug prevention techniques.

Обнаружение и устранение ошибок в программном обеспечении известно как управление дефектами: процесс, используемый инженерами-тестировщиками для проверки продукта и выявления любых дефектов в продукте (кодовая база, требования, данные, конфигурация и т.д.). Эффективное управление дефектами позволяет вашей команде выявлять и отслеживать различные типы ошибок и предоставляет вам методы предотвращения ошибок.

### Basics of Defect Management

Throughout the quality assurance process, your team will need to identify any potential defects—variances between expected and actual results—in a software application. Ensuring a bug-free product that meets a client’s expectations requires an investment of time, money, and resources but will benefit your team and project in the long run.

На протяжении всего процесса обеспечения качества вашей команде необходимо будет выявлять любые потенциальные дефекты — расхождения между ожидаемыми и фактическими результатами — в программном приложении. Обеспечение того, чтобы продукт не содержал ошибок и соответствовал ожиданиям клиента, требует вложения времени, денег и ресурсов, но в долгосрочной перспективе принесет пользу вашей команде и проекту.

There are differences in software problems, so it’s important to determine what kind of problem you’re dealing with. Take a moment to discover common terms for problems that could occur in your product.

Проблемы с программным обеспечением различаются, поэтому важно определить, с какой проблемой вы имеете дело. Найдите минутку, чтобы ознакомиться с общими терминами для описания проблем, которые могут возникнуть в вашем продукте.

“A person can make an error (mistake), which produces a defect (fault, bug) in the code, in software or a system, or a document. If the execution of the defect in code happens, the system will fail to do what it should do (or something it shouldn’t), which causes a failure.” - Muller, T., & Friedenberg, D. (2010). Certified Tester Foundation Level Syllabus. Journal of International Software Testing Qualifications Board. P.11.

“Человек может допустить ошибку (промах), которая приводит к дефекту (неисправности, багу) в коде, в программном обеспечении или системе, или документе. Если произойдет выполнение дефекта в коде, система не сможет выполнить то, что она должна делать (или то, чего она не должна делать), что приведет к сбою.” - Muller, T., & Friedenberg, D. (2010). Certified Tester Foundation Level Syllabus. Journal of International Software Testing Qualifications Board. P.11.

### The Value of Defect Management

The key goals of defect management are to improve the development process and ensure quality throughout the life of the product. Understanding the benefits of defect management and the risks of neglecting it will help you generate support for this stage of the QA process.

Ключевыми целями управления дефектами являются улучшение процесса разработки и обеспечение качества на протяжении всего срока службы изделия. Понимание преимуществ управления дефектами и рисков, связанных с пренебрежением ими, поможет вам обеспечить поддержку на этом этапе процесса контроля качества.

Neglecting defect management can lead to chaos down the road, with risks outweighing any short-term benefits of skipping the process. While the process for managing defects can be complex, employing frameworks can help your team maximize the advantages.

Пренебрежение управлением дефектами может привести к хаосу в будущем, причем риски перевешивают любые краткосрочные выгоды от пропуска процесса. Хотя процесс устранения дефектов может быть сложным, использование фреймворков может помочь вашей команде максимально использовать преимущества.

### Managing Defects

Teams can more easily navigate defect management by employing the defect management process, a team-oriented framework that helps developers, test engineers, and management follow clear steps for identifying, resolving, storing, and tracking all defects in a product. The defect life cycle provides test engineers and developers with a set of guidelines for solving, testing, and closing every single defect.

Команды могут легче ориентироваться в управлении дефектами, используя процесс управления дефектами - ориентированную на команду платформу, которая помогает разработчикам, инженерам по тестированию и руководству выполнять четкие шаги по выявлению, устранению, хранению и отслеживанию всех дефектов в продукте. Жизненный цикл дефекта предоставляет инженерам-испытателям и разработчикам набор рекомендаций по устранению, тестированию и устранению каждого отдельного дефекта.

### The Defect Management Process

To correctly identify and resolve defects in your software and experience other benefits, your team must employ each stage of [the Defect Management Process](https://www.softwaretestinghelp.com/defect-management-process/).

Чтобы правильно выявлять и устранять дефекты в вашем программном обеспечении и пользоваться другими преимуществами, ваша команда должна использовать каждый этап процесса устранения дефектов.

Skipping one of the steps can negatively impact the process. For example, if you skip the triage phase, you will end up spending additional time trying to determine which defect has the highest priority. Or, neglecting to properly verify a defect after it’s resolved may mean that the team misses problems with the solution.

Пропуск одного из этапов может негативно сказаться на процессе. Например, если вы пропустите этап сортировки, то в конечном итоге потратите дополнительное время на попытки определить, какой дефект имеет наивысший приоритет. Или пренебрежение надлежащей проверкой дефекта после его устранения может означать, что команда упускает проблемы с решением.

### The Defect Life Cycle

Within the defect management process, each identified bug goes through its own defect life cycle: a cycle that begins the moment a test engineer opens a defect and ends when the defect is closed.

В рамках процесса управления дефектами каждая выявленная ошибка проходит свой собственный жизненный цикл дефекта: цикл, который начинается в тот момент, когда инженер-тестировщик обнаруживает дефект, и заканчивается, когда дефект устранен:

- обнаружение дефекта (Defect Discovery),
- сортировка и назначение разработчика (Defect Triage),
- запрос на изменение (Change Request),
- обработка (Resolve Defects),
- верификация и закрытие дефекта (Defect Verification and Closure).

The defect life cycle enables a team to easily coordinate and communicate a defect’s status and keeps the process of fixing defects systematic and efficient. The life cycle can alter depending on the project, so your team must be familiar with the possible steps in the life cycle and anticipate occasional variations.

Жизненный цикл дефекта позволяет команде легко координировать работу и сообщать о состоянии дефекта, а также обеспечивает систематичность и эффективность процесса устранения дефектов. Жизненный цикл может меняться в зависимости от проекта, поэтому ваша команда должна быть знакома с возможными этапами жизненного цикла и предвидеть случайные изменения.

#### Defect Discovery

Test engineers and developers must collaborate to identify and resolve defects. The first stage in the defect management process is discovery. During this phase, test engineers identify defects and begin the defect life cycle by “opening” defects.

Инженеры-тестировщики и разработчики должны сотрудничать для выявления и устранения дефектов. Первым этапом в процессе устранения дефектов является их обнаружение. На этом этапе инженеры-испытатели выявляют дефекты и начинают жизненный цикл дефекта с “вскрытия” дефектов.

Before the QA team assigns a developer to fix a defect, the team must determine how critical it is. There may be other bugs causing much bigger problems that should be solved first.

Прежде чем команда контроля качества назначит разработчика для устранения дефекта, команда должна определить, насколько он критичен. Могут быть и другие ошибки, вызывающие гораздо более серьезные проблемы, которые следует решить в первую очередь.

All defects can be categorized according to two different attributes: priority and severity.

Все дефекты могут быть классифицированы в соответствии с двумя различными признаками: приоритетом и серьезностью.

Priority and severity can sometimes conflict. While a defect may not seem severe, it can take priority because it is blocking a critical process or causing a snowball effect somewhere in the software. The test engineer who submits the defect will issue an initial classification, but it can be changed later.

Приоритет и серьезность иногда могут противоречить друг другу. Хотя дефект может показаться несерьезным, он может иметь приоритет, поскольку блокирует критический процесс или вызывает эффект снежного кома где-то в программном обеспечении. Инженер-испытатель, который сообщит о дефекте, выдаст первоначальную классификацию, но позже она может быть изменена.

Defect submission means identifying, describing, and assigning a defect to a developer for resolution. Essentially, you are logging a defect ticket. Be sure to create a clear defect title—the label and description of the defect—to avoid causing confusion for other team members and to minimize the team’s effort and time.

Отправка дефекта означает идентификацию, описание и передачу дефекта разработчику для устранения. По сути, вы регистрируете сообщение о дефекте. Обязательно создайте четкое название дефекта — метку и описание дефекта, — чтобы избежать путаницы у других членов команды и свести к минимуму усилия и время команды.

Generating strong defect titles is crucial to the quick resolution of the defect, but weak defect titles are surprisingly common. They happen for a variety of reasons, most typically a lack of time and understanding. Test engineers may miss a crucial element of the defect, or they may inadvertently create weak defect titles because they don’t fully understand what happened to cause the defect.

Создание сильных названий дефектов имеет решающее значение для быстрого устранения дефекта, но слабые названия дефектов встречаются на удивление часто. Они происходят по целому ряду причин, чаще всего из-за нехватки времени и понимания. Инженеры-тестировщики могут упустить важный элемент дефекта или непреднамеренно создать слабые названия дефектов, потому что они не до конца понимают, что послужило причиной возникновения дефекта.

Writing strong defect titles and implementing other best practices for defect ticket creation will help your team create clear and reproducible defects, which will save time and effort.

Написание четких названий дефектов и внедрение других рекомендаций по созданию заявок на дефекты помогут вашей команде создавать четкие и воспроизводимые дефекты, что сэкономит время и усилия.

#### Defect Triage

Once a defect has been discovered and a test engineer has submitted a ticket, the defect advances to the triage stage in the defect management process. The defect is still in the Open stage of the defect life cycle at this point, as it has not yet been assigned to a developer.

Как только дефект обнаружен и инженер-испытатель отправил заявку, дефект переходит на стадию сортировки в процессе управления дефектами. На данный момент дефект все еще находится на открытой стадии жизненного цикла дефекта, поскольку он еще не был назначен разработчику.

Defect triage is the stage of the defect management process when the team:

- Reviews and assesses defects.
- Prioritizes and, if needed, reprioritizes defects based on certain criteria (severity, frequency, risk, etc.).
- Assigns resources for defects resolution.

Сортировка дефектов - это этап процесса управления дефектами, когда команда:

- Рассматривает и оценивает дефекты.
- Определяет приоритеты и, при необходимости, изменяет приоритетность дефектов на основе определенных критериев (серьезность, частота, риск и т.д.).
- Назначает ресурсы для устранения дефектов.

Teams typically conduct triage during defect triage meetings. The frequency of defect triage meetings depends on the project’s needs. Meeting two or three times a week is typical; however, factors such as the project schedule, the number of defects in the system, the team’s availability, and the overall project health may mean your team meets more or less frequently.

Команды обычно проводят сортировку во время совещаний по сортировке дефектов. Частота встреч по сортировке дефектов зависит от потребностей проекта. Обычно встречи проводятся два или три раза в неделю; однако такие факторы, как график проекта, количество дефектов в системе, доступность команды и общее состояние проекта, могут означать, что ваша команда собирается чаще или реже.

During defect triage meetings:

- The testing team leader shares a defect report.
- The team reviews each defect to see whether the right priority and severity are assigned to it.
- The team rearranges priorities as needed.
- A member of the team posts updates in the defect tracking system.
- The testing engineer makes the changes to each defect and discusses them with each attendee.
- A member of the team updates the “Comments” field of the defect report with essential points from the meeting.

Во время совещаний по сортировке дефектов:

- Руководитель группы тестирования делится отчетом о дефекте.
- Команда проверяет каждый дефект, чтобы убедиться, что ему присвоен правильный приоритет и степень серьезности.
- Команда перестраивает приоритеты по мере необходимости.
- Член команды публикует обновления в системе отслеживания дефектов.
- Инженер по тестированию вносит изменения в каждый дефект и обсуждает их с каждым участником.
- Член команды обновляет поле “Комментарии” отчета о дефекте, добавляя в него важные моменты совещания.

Defect triage is not only useful in terms of bug analysis, evaluation, and assigning resources to fix the bug; it also allows for the identification of change requests. During the triage stage, the team member hosting the meeting, the Business Analyst (BA), or another person responsible for the defect may convert some bugs to user stories or change requests if they appear to be asking for new functionality—not reporting an actual defect. When this occurs, the defect is then closed and does not continue to progress through the defect life cycle.

Сортировка дефектов полезна не только с точки зрения анализа ошибок, оценки и назначения ресурсов для их устранения; она также позволяет идентифицировать запросы на изменение. На этапе сортировки член команды, проводящий совещание, бизнес—аналитик (BA) или другое лицо, ответственное за дефект, может преобразовать некоторые ошибки в истории пользователей или запросы на изменение, если кажется, что они запрашивают новую функциональность, а не сообщают о фактическом дефекте. Когда это происходит, дефект затем закрывается и не продолжает прогрессировать в течение жизненного цикла дефекта.

#### Change Request

A change request is a documented request to modify the current software system and is usually supplied by the user.

Запрос на изменение - это документированный запрос на модификацию текущей программной системы, который обычно предоставляется пользователем.

Requirements changes and design changes are two of the main drivers of change request creation. As a rule, a change request is not a bug; it is created separately in a defect management tool by a Business Analyst or Product Owner. Additionally, change requests need to be covered by test cases since implementing a change request can introduce new bugs, potentially even into the production environment, because the development team is changing the original functionality of the product.

Изменения требований и дизайна являются двумя основными факторами, влияющими на создание запроса на изменение. Как правило, запрос на изменение не является ошибкой; он создается отдельно в инструменте управления дефектами бизнес-аналитиком или владельцем продукта. Кроме того, запросы на изменение должны быть охвачены тестовыми примерами, поскольку реализация запроса на изменение может привести к появлению новых ошибок, потенциально даже в производственной среде, поскольку команда разработчиков изменяет исходную функциональность продукта.

Once defects have been properly identified and classified, the next stage of the defect management process is resolution.

После того, как дефекты были должным образом идентифицированы и классифицированы, следующим этапом процесса управления дефектами является устранение.

#### Using Root Cause Analysis to Resolve Defects

Once a defect has been triaged, it transitions to the “in progress” stage of the defect life cycle. At this point, a developer has been assigned to the defect and is actively working to resolve it—the “resolution” phase of the defect management process.

Как только дефект был обработан, он переходит на стадию “в процессе” жизненного цикла дефекта. На данный момент разработчик был назначен для устранения дефекта и активно работает над его устранением — этап “разрешения” процесса управления дефектами.

During the resolution phase, the development team works to fix defects, which requires an understanding of what is causing each one. While defects are classified in discovery and triage, the information used to classify them doesn’t necessarily point to the true cause of the defects.

На этапе устранения команда разработчиков работает над устранением дефектов, что требует понимания причины каждого из них. Хотя дефекты классифицируются при обнаружении и сортировке, информация, используемая для их классификации, не обязательно указывает на истинную причину дефектов.

Regardless of a defect’s classification, all test engineers must apply root cause analysis—a methodology used to determine the true cause of a problem—to their defect resolution efforts. If root cause cannot be determined during triage, which is often difficult, developers must conduct root cause analysis during the resolution stage of the defect management process. By completing a root cause analysis, your team can determine if human error, organizational confusion, or mechanical failure caused the defect. Then you can implement an effective solution.

Независимо от классификации дефекта, все инженеры—испытатели должны применять анализ первопричин — методологию, используемую для определения истинной причины проблемы, - в своих усилиях по устранению дефектов. Если первопричина не может быть определена во время сортировки, что часто бывает сложно, разработчики должны провести анализ первопричины на этапе устранения процесса управления дефектами. Выполнив анализ первопричин, ваша команда сможет определить, была ли причиной дефекта человеческая ошибка, организационная неразбериха или механический сбой. Тогда вы сможете внедрить эффективное решение.

The five steps of root cause analysis include:

- Forming a team to conduct root cause analysis,
- Defining the problem,
- Determining the root cause of the defect,
- Taking action to address the root cause of the defect,
- Preventing continued occurrences of the root cause of the defect.

Пять этапов анализа первопричин включают:

- Формирование команды для проведения анализа первопричин,
- Определение проблемы,
- Определение первопричины дефекта,
- Принятие мер по устранению основной причины дефекта,
- Предотвращение дальнейшего возникновения первопричины дефекта.

When your team searches for the root cause of defects, it is critical to explore common sources.

Когда ваша команда ищет первопричину дефектов, крайне важно изучить общие источники.

Once you identify the root cause of the defect, it’s much easier to ensure you’re choosing the right solution and prevent the problem from occurring in the future. Often, measures to address and prevent the root cause are implemented right after identification, but occasionally, teams may defer these steps until the next iteration.

Как только вы определите первопричину дефекта, вам будет гораздо легче убедиться, что вы выбрали правильное решение, и предотвратить возникновение проблемы в будущем. Часто меры по устранению и предотвращению первопричины внедряются сразу после выявления, но иногда команды могут отложить эти шаги до следующей итерации.

While root cause analysis generally consists of five seemingly simple steps, some complexities are woven into the methodology. Before starting the process, you and your team should take some time to research best practices for conducting root cause analysis in defect management.

Хотя анализ первопричин обычно состоит из пяти, казалось бы, простых шагов, в методологию вплетены некоторые сложности. Прежде чем приступить к процессу, вам и вашей команде следует потратить некоторое время на изучение лучших практик проведения анализа первопричин при управлении дефектами.

Although root cause analysis takes some investment in time and effort, it brings a lot of advantages to the project team, including:

- Preventing the reoccurrence of the same problem in the future,
- Reducing the number of defects reported over time and development costs,
- Saving development time,
- Improving the software development process and promoting quick delivery to market,
- Increasing customer satisfaction,
- Boosting productivity,
- Finding hidden problems in the system,
- Aiding in continuous improvement.

Хотя анализ первопричин требует определенных затрат времени и усилий, он приносит много преимуществ проектной команде, в том числе:

- Предотвращение повторения одной и той же проблемы в будущем,
- Сокращение количества дефектов, о которых сообщается с течением времени, и затрат на разработку,
- Экономия времени на разработку,
- Совершенствование процесса разработки программного обеспечения и содействие быстрой доставке на рынок,
- Повышение удовлетворенности клиентов,
- Повышение производительности,
- Поиск скрытых проблем в системе,
- Содействие постоянному совершенствованию.

Your team can work to reduce or eliminate bug occurrences if you can discover the root causes of defects, saving time and effort.

Ваша команда может работать над уменьшением или устранением случаев возникновения ошибок, если вы сможете выявить первопричины дефектов, экономя время и усилия.

##### 5 Whys: The Ultimate Root Cause Analysis Tool

[5 Whys: The Ultimate Root Cause Analysis Tool](https://kanbanize.com/lean-management/improvement/5-whys-analysis-tool)
[Пять почему](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%8F%D1%82%D1%8C_%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83)

#### Defect Verification and Closure

After the developer has implemented the fix and checked the solution, the defect moves to a resolved state. If a defect is marked as resolved, but is still reproducible, this is the cue for the test engineer to reopen the defect to discover why the defect still exists and to fix it again. If the defect is truly resolved, the test engineers then advance through the defect life cycle to the “verify” stage. Once the defect is verified, it can be closed.

После того, как разработчик внедрил исправление и проверил решение, дефект переходит в разрешенное состояние. Если дефект помечен как устраненный, но все еще воспроизводимый, это сигнал для инженера-испытателя повторно открыть дефект, чтобы выяснить, почему дефект все еще существует, и устранить его снова. Если дефект действительно устранен, инженеры-испытатели затем переходят по жизненному циклу дефекта к этапу “проверки”. Как только дефект будет обнаружен, его можно будет устранить.

This process aligns with the verification and closure phases of the defect management process, where the test engineers verify that all defects have been fixed/resolved within their life cycle before closing and causing no further problems.

Этот процесс согласуется с этапами проверки и закрытия процесса управления дефектами, когда инженеры-испытатели проверяют, что все дефекты были исправлены /устранены в течение их жизненного цикла, прежде чем закрыть и не вызвать дальнейших проблем.

### Production Bugs

Even after a robust testing and defect management process has been completed, customers may still encounter defects—known as production bugs—in the product.

Даже после завершения тщательного тестирования и процесса устранения дефектов клиенты все равно могут столкнуться с дефектами продукта, известными как производственные ошибки.

If you find a defect in production, you and your team can follow a defined sequence of steps to resolve it.

Если вы обнаружите дефект в процессе производства, вы и ваша команда можете выполнить определенную последовательность шагов для его устранения.

The process for addressing and resolving production bugs is similar to the process for resolving any other type of defect:

- Keep calm: Don’t panic; follow the process to ensure the bug is eliminated.
- Reproduce the defect: Some reported defects are actually user errors, so try to reproduce the defect first.
- Gather information: Ask questions about the defect occurrence; the more information you provide to the development team, the faster they can resolve the defect.
- Find the cause: Task the development team with finding the cause of the defect.
- Establish a timeframe to resolve the defect: Determine the severity and priority of the bug to estimate when it can or should be addressed.
- Verify the defect has been resolved: Once resolved, test for the defect in different environments to verify.
- Analyze the cause of the defect: Once closed, analyze the root cause of the defect. Note: The root cause analysis of a production defect is much more important than that of any defect identified by the testing team. A production defect reveals a problem in the whole development and testing process, while the root cause analysis of “internal” defects usually identifies problems in the development process.
- Take action to prevent the defect in the future: Review development strategies and processes to ensure the defect doesn’t occur again.

Процесс устранения производственных ошибок аналогичен процессу устранения дефектов любого другого типа:

- Сохраняйте спокойствие: не паникуйте; следуйте инструкциям, чтобы убедиться, что ошибка устранена.
- Воспроизвести дефект: Некоторые обнаруженные дефекты на самом деле являются ошибками пользователя, поэтому сначала попробуйте воспроизвести дефект.
- Собирайте информацию: задавайте вопросы о возникновении дефекта; чем больше информации вы предоставите команде разработчиков, тем быстрее они смогут устранить дефект.
- Найдите причину: поручите команде разработчиков найти причину дефекта.
- Установите временные рамки для устранения дефекта: определите серьезность и приоритет ошибки, чтобы оценить, когда она может или должна быть устранена.
- Убедитесь, что дефект устранен: после устранения проверьте наличие дефекта в различных средах для проверки.
- Проанализируйте причину дефекта: после закрытия проанализируйте первопричину дефекта. Примечание: Анализ первопричины производственного дефекта гораздо важнее, чем анализ любого дефекта, выявленного командой тестирования. Производственный дефект выявляет проблему во всем процессе разработки и тестирования, в то время как анализ первопричин “внутренних” дефектов обычно выявляет проблемы в процессе разработки.
- Примите меры для предотвращения дефекта в будущем: пересмотрите стратегии и процессы разработки, чтобы гарантировать, что дефект не повторится.

### Defect Reporting and Metrics

Once a defect is officially closed, the defect management process has one final step: reporting and metrics. Reporting depends on the goal of the report itself and typically contains either a backlog of bugs or their status during a certain timeframe.

Как только дефект официально устранен, в процессе управления дефектами остается один заключительный шаг: отчетность и показатели. Отчетность зависит от цели самого отчета и обычно содержит либо список накопившихся ошибок, либо их статус в течение определенного периода времени.

#### Test Reporting

Robust and thorough test reporting directly impacts the status of your project and allows your team to observe and evaluate the progress of testing activities.

Надежная и тщательная отчетность по тестированию напрямую влияет на статус вашего проекта и позволяет вашей команде наблюдать и оценивать ход выполнения работ по тестированию.

Test reports are prepared by a responsible testing engineer or testing team leader during different stages of the testing process. They can be included in daily or weekly reports, as well as test status reports in releases.

Отчеты об испытаниях готовятся ответственным инженером по тестированию или руководителем группы тестирования на различных этапах процесса тестирования. Они могут быть включены в ежедневные или еженедельные отчеты, а также в отчеты о состоянии тестирования в релизах.

Here are several reasons for test reporting, including:

- Evaluation: Clear and concise test reports allow your team to evaluate the status and quality of the product.
- Action: Test reporting highlights where corrective action may be needed.
- Preparation: Test reporting can determine if the product is ready for release.

Существует несколько причин для составления отчетов о тестировании, в том числе:

- Оценка: Четкие и лаконичные отчеты об испытаниях позволяют вашей команде оценить состояние и качество продукта.
- Действие: Отчет о тестировании показывает, где могут потребоваться корректирующие действия.
- Подготовка: Отчет о тестировании может определить, готов ли продукт к выпуску.

Remember that transparency is a prerequisite for creating a test report. These are key metrics of work evaluation for a client, so it is essential to identify the target audience for whom test reports are prepared.

Помните, что прозрачность является необходимым условием для создания отчета о тестировании. Это ключевые показатели оценки работы клиента, поэтому важно определить целевую аудиторию, для которой готовятся отчеты о тестировании.

Test reports have a target audience of either technical users, project managers, or product owners. Depending on the intended audience, the goal of the report may be focused on implementing deadlines and statistics or on the overall quality of the product.

Отчеты о тестировании предназначены для целевой аудитории, состоящей либо из технических пользователей, менеджеров проектов, либо из владельцев продуктов. В зависимости от целевой аудитории цель отчета может быть сосредоточена на соблюдении сроков и статистических данных или на общем качестве продукта.

Included within test reporting is defect reporting, which produces a different set of metrics.

В состав отчетов о тестировании входит отчет о дефектах, который генерирует другой набор показателей.

#### Generating Defect Reports and Metrics

Defect reports vary depending on the purpose of the report. Clients and managers may be interested in knowing the most critical bugs on a given date or the number of bugs opened during a testing period. Keeping the defect workflow up to date ensures that the data reflects the project’s testing and readiness status as accurately as possible.

Отчеты о дефектах различаются в зависимости от цели отчета. Клиентам и менеджерам может быть интересно узнать о наиболее критичных ошибках на определенную дату или о количестве ошибок, обнаруженных в течение периода тестирования. Поддержание рабочего процесса по устранению дефектов в актуальном состоянии гарантирует, что данные максимально точно отражают состояние тестирования и готовности проекта.

There are several types of reports and metrics, but they are all used concurrently. Testing metrics are determined based on project needs.

Существует несколько типов отчетов и показателей, но все они используются одновременно. Показатели тестирования определяются на основе потребностей проекта.

## Testing of Non-Functional Requirements

Imagine you are shopping for a car. Besides the basic controls for driving, parking, and using the lights, you probably have other features in mind: fuel efficiency and safety features and ratings, to name a few. While these requirements do not directly describe the car’s primary function―getting you from one place to another―they still play a part in meeting your needs as a driver.

Представьте, что вы покупаете автомобиль. Помимо основных элементов управления вождением, парковкой и включением фар, вы, вероятно, имеете в виду и другие функции: топливную экономичность, характеристики безопасности и рейтинги, и это лишь некоторые из них. Хотя эти требования напрямую не описывают основную функцию автомобиля ― перевозить вас из одного места в другое, ― они все равно играют определенную роль в удовлетворении ваших потребностей как водителя.

Like a car, software has both functional and non-functional requirements. A non-functional requirement describes operational qualities rather than behavioral qualities—not what the system will do but how the system will do it. Non-functional testing verifies how well the system meets these requirements by examining its performance, usability, reliability, etc. For example, a non-functional test of an e-shop would check how many people could simultaneously place an order.

Как и к автомобилю, к программному обеспечению предъявляются как функциональные, так и нефункциональные требования. Нефункциональное требование описывает эксплуатационные качества, а не поведенческие качества - не то, что система будет делать, а то, как система будет это делать. Нефункциональное тестирование проверяет, насколько хорошо система соответствует этим требованиям, изучая ее производительность, удобство использования, надежность и т.д. Например, нефункциональный тест интернет-магазина позволил бы проверить, сколько людей могут одновременно разместить заказ.

Tests for non-functional requirements benefit your project by enabling your team to validate the performance, usability, and scalability limitations of a product.

Тесты на нефункциональные требования приносят пользу вашему проекту, позволяя вашей команде проверить ограничения производительности, удобства использования и масштабируемости продукта.

### The Value of Non-Functional Testing

While your team might be tempted to focus on functional testing and skip non-functional tests to save time and meet release deadlines, you would miss out on many benefits and pose risks to your project and client’s business by doing so. Non-functional testing is a valuable and essential element of every project.

В то время как у вашей команды может возникнуть соблазн сосредоточиться на функциональном тестировании и пропустить нефункциональные тесты, чтобы сэкономить время и уложиться в сроки выпуска, поступая таким образом, вы упустите многие преимущества и создадите риски для вашего проекта и бизнеса клиента. Нефункциональное тестирование - ценный и необходимый элемент каждого проекта.

When your team overlooks non-functional testing, performance and user experience (UX) defects can leave users with a poor experience that damages the brand. An example of the potential impact of ineffective non-functional testing was seen in 2016 when Pokémon Go, an augmented reality mobile game, crashed after a massive influx of users.

Когда ваша команда упускает из виду нефункциональное тестирование, дефекты производительности и пользовательского интерфейса (UX) могут оставить пользователей с неудовлетворительным опытом, что наносит ущерб бренду. Пример потенциального воздействия неэффективного нефункционального тестирования был замечен в 2016 году, когда игра Pokemon Go потерпела крах после массового наплыва пользователей.

These benefits and risks demonstrate why well-designed QA strategies and plans include both functional and non-functional testing.

Эти преимущества и риски демонстрируют, почему хорошо разработанные стратегии и планы контроля качества включают как функциональное, так и нефункциональное тестирование.

### Functional vs. Non-Functional Testing

Although functional and non-functional tests are equally important, what defines an acceptable result is distinct for each type.

Хотя функциональные и нефункциональные тесты одинаково важны, то, что определяет приемлемый результат, различно для каждого типа.

The end users' needs and demands determine functional requirements. However, a product owner/stakeholder— with input from developers, architects, and business leaders — determines which non-functional requirements are technically possible and profitable. It is mandatory to meet functional requirements, but non-functional requirements are subject to compromise based on time and financial constraints.

Функциональные требования определяются потребностями и запросами конечных пользователей. Однако владелец продукта/заинтересованная сторона — при участии разработчиков, архитекторов и руководителей бизнеса — определяет, какие нефункциональные требования технически возможны и выгодны. Соответствие функциональным требованиям является обязательным, но нефункциональные требования могут быть нарушены в зависимости от временных и финансовых ограничений.

For example, consider an online shop with functional and non-functional requirements. A functional requirement is that the checkout transaction must be possible for end users to perform, while a non-functional requirement is that each checkout should take no more than 20 seconds. If meeting the non-functional requirement adds three days to the development timeline, processing the transaction in 25 seconds may be an acceptable compromise.

Например, рассмотрим интернет-магазин с функциональными и нефункциональными требованиями. Функциональное требование заключается в том, что транзакция оформления заказа должна быть доступна конечным пользователям, в то время как нефункциональное требование заключается в том, что каждая проверка должна занимать не более 20 секунд. Если выполнение нефункционального требования увеличивает сроки разработки на три дня, обработка транзакции за 25 секунд может быть приемлемым компромиссом.

While functional and non-functional testing both contribute to the application evaluation process, they serve distinct purposes.

Хотя функциональное и нефункциональное тестирование вносят свой вклад в процесс оценки приложения, они служат разным целям.

Цель функционального тестирования — проверить, верно ли реализованы запланированные функции в продукте.

Цель нефункционального тестирования — проверить, как продукт работает с точки зрения удобства, скорости, безопасности и других важных параметров.

There are a few other key differences between the two processes. For one, non-functional testing is difficult — and sometimes impossible — to carry out manually. It also requires more preparation, such as amassing input data and knowing the parameters of the test environment, than manual testing. Finally, while the results of functional tests are obvious (pass or fail), the results of non-functional tests require interpretation; in the final stage, your team must determine whether the test results are acceptable or not.

Есть еще несколько ключевых различий между этими двумя процессами.

Во-первых, нефункциональное тестирование трудно — а иногда и невозможно — выполнить вручную. Это также требует большей подготовки, такой как сбор входных данных и знание параметров тестовой среды, чем ручное тестирование.

Наконец, в то время как результаты функциональных тестов очевидны (пройдены или не пройдены), результаты нефункциональных тестов требуют интерпретации; на заключительном этапе ваша команда должна определить, являются ли результаты тестирования приемлемыми или нет.

### Functional vs. Non-Functional Testing Processes

Besides its purpose, non-functional testing differs from functional testing in the way you implement it in the project. The process for functional testing includes four major steps:

- Planning,
- Creating test cases,
- Executing tests,
- Comparing the actual output to the expected output.

Помимо своей цели, нефункциональное тестирование отличается от функционального тестирования тем, как вы его реализуете в проекте. Процесс функционального тестирования включает в себя четыре основных этапа:

- Планирование,
- Создание тестовых примеров,
- Выполнение тестов,
- Сравнение фактического результата с ожидаемым результатом.

Non-functional testing, on the other hand, has five steps:

- planning,
- preparation,
- test execution,
- record,
- analysis and improvement.

С другой стороны, нефункциональное тестирование состоит из пяти этапов:

- планирование,
- подготовка,
- выполнение теста,
- документирование,
- анализ и улучшение.

#### Planning

During this initial step, the entire team contributes to prioritizing the requirements and planning the testing specifications. They also determine the test techniques and methodologies and choose the tools required.

На этом начальном этапе вся команда вносит свой вклад в определение приоритетов требований и планирование спецификаций тестирования. Они также определяют методы и методологии тестирования и выбирают необходимые инструменты.

#### Preparation

In this second step, the team works together to design the test cases, create test data, and prepare a correct environment. The team ensures the test environment setup is simple to configure and repeat.

На этом втором этапе команда работает вместе над разработкой тестовых примеров, созданием тестовых данных и подготовкой правильной среды. Команда гарантирует, что настройка тестовой среды проста в настройке и повторении.

#### Test Execution

During step three, the team uses tools to execute tests, monitor testing progress, and capture the results.

На третьем этапе команда использует инструменты для выполнения тестов, мониторинга хода тестирования и фиксации результатов.

#### Record

In step four, the team documents test outputs and response times and then compares them to the expected results.

На четвертом этапе команда документирует результаты тестирования и время отклика, а затем сравнивает их с ожидаемыми результатами.

#### Analysis and Improvement

For the final step, QA engineers need to:

- monitor the system’s compatibility with the non-functional requirements,
- discover hidden bottlenecks in the system,
- validate its configuration settings.

На заключительном этапе инженерам по контролю качества необходимо:

- контролировать совместимость системы с нефункциональными требованиями,
- обнаруживать скрытые узкие места в системе,
- проверять параметры конфигурации.

### Types of Non-Functional Testing

The benefits of non-functional testing vary based on the type of testing your team performs. To gain more advantages, your team must identify the types of non-functional testing that are most critical for your product.

Преимущества нефункционального тестирования варьируются в зависимости от типа тестирования, выполняемого вашей командой. Чтобы получить больше преимуществ, ваша команда должна определить типы нефункционального тестирования, которые наиболее важны для вашего продукта.

There is no universal classification framework or taxonomy of non-functional testing types. Choosing areas for non-functional testing depends on your project’s requirements. Before your team decides what type of non-functional testing is required, take time to research the most critical requirements by interviewing your stakeholders.

Универсальной системы классификации или таксономии нефункциональных типов тестирования не существует. Выбор областей для нефункционального тестирования зависит от требований вашего проекта. Прежде чем ваша команда решит, какой тип нефункционального тестирования требуется, потратьте время на изучение наиболее важных требований путем опроса заинтересованных сторон.

Вот лишь [некоторые типы нефункциональных тестов](https://testengineer.ru/nonfunctional-testing-guide/#nonfunctional-types).

Этот список нефункциональных типов тестирования не является исчерпывающим. Существуют и другие типы, которые накладывают различные ограничения на качество компонентов системы. Вот почему важно определить, какие конкретные нефункциональные характеристики продукта являются критическими для тестирования.

#### Performance Testing

While you will base your testing for each project on its specific non-functional requirements, you should be especially mindful of two major categories: security testing, which is covered in detail within the Secure SDLC module, and performance testing. Defects violating these requirements are severe and can lead to major system failures and significant risks to your company’s reputation. These risks make it crucial for your team to implement performance testing on your projects.

Хотя вы будете основывать свое тестирование для каждого проекта на его конкретных нефункциональных требованиях, вам следует особенно помнить о двух основных категориях: тестирование безопасности и тестирование производительности. Дефекты, нарушающие эти требования, являются серьезными и могут привести к серьезным системным сбоям и значительным рискам для репутации вашей компании. Эти риски делают крайне важным для вашей команды внедрение тестирования производительности в ваших проектах.

Performance testing validates how well an application conforms to non-functional performance requirements, such as response time or how many concurrent users are supported.

Тестирование производительности проверяет, насколько хорошо приложение соответствует нефункциональным требованиям к производительности, таким как время отклика или количество поддерживаемых одновременно пользователей.

Performance testing is a software testing practice implemented to determine how a system performs in terms of speed, response time, stability, reliability, scalability, and resource usage of a software application under the expected workload.

Тестирование производительности - это практика тестирования программного обеспечения, применяемая для определения того, как система работает с точки зрения скорости, времени отклика, стабильности, надежности, масштабируемости и использования ресурсов программного приложения при ожидаемой рабочей нагрузке.

This type of testing helps testers identify performance issues in a software application, such as excessive HTTP requests, unoptimized images, or inefficient queries. The primary purpose is to identify and eliminate significant issues in the application.

Этот тип тестирования помогает тестировщикам выявлять проблемы с производительностью в программном приложении, такие как чрезмерное количество HTTP-запросов, неоптимизированные изображения или неэффективные запросы. Основная цель состоит в выявлении и устранении существенных проблем в приложении.

Before an application goes to market, performance testing uncovers what needs to be improved in six key areas, each of which your team can assess with a specific type of performance testing.

Прежде чем приложение поступит на рынок, тестирование производительности выявляет, что необходимо улучшить в шести ключевых областях, каждую из которых ваша команда может оценить с помощью определенного типа тестирования производительности:

1. Stress Testing. Стресс-тестирование выводит приложение за пределы нормальных условий нагрузки, чтобы определить, какие компоненты выходят из строя первыми. Стресс-тестирование направлено на выявление критической точки приложения и используется для оценки надежности возможностей приложения по обработке данных и реакции на большие объемы трафика.
2. Spike Testing. Это тестирование оценивает способность приложения справляться с внезапным увеличением объема. Это делается путем внезапного увеличения нагрузки, генерируемой очень большим количеством пользователей. Цель состоит в том, чтобы определить, пострадает ли производительность, произойдет ли сбой системы или она сможет справиться с резкими изменениями нагрузки. Это тестирование имеет решающее значение для приложений, в которых наблюдается значительное увеличение числа пользователей. Это можно считать компонентом стресс-тестирования.
3. Load Testing. Целью нагрузочного тестирования является оценка производительности приложения при все большем числе пользователей.
4. Endurance Testing. Тестирование на выносливость оценивает производительность системы под длительной нагрузкой. Тест выполняется путем приложения различных нагрузок к тестируемому приложению в течение длительного периода времени, чтобы подтвердить, что требования к производительности, связанные с производственными нагрузками и продолжительностью этих нагрузок, соблюдены. Тестирование на выносливость можно рассматривать как компонент нагрузочного тестирования.
5. Volume Testing или flood-тестирование. Это тестирование используется для оценки способности приложения обрабатывать большие объемы данных. Анализируется влияние на время отклика и поведение приложения. Это тестирование может быть использовано для выявления узких мест и определения пропускной способности системы. Этот тип тестирования производительности важен для приложений, которые имеют дело с большими данными.
6. Scalability Testing. Тестирование масштабируемости. Это тестирование используется для определения способности вашего приложения справляться с растущими объемами нагрузки и обработки. Он включает в себя измерение таких параметров, как время отклика, пропускная способность, количество обращений и запросов в секунду, скорость обработки транзакций, загрузка процессора, использование сети и многое другое. Результаты этого тестирования могут быть использованы на этапах планирования и проектирования разработки, что снижает затраты и снижает вероятность возникновения проблем с производительностью.

Тестирование производительности имеет решающее значение для обеспечения стабильности, масштабируемости и надежности ваших приложений, которых ожидают ваши клиенты. Разработка комплексной стратегии тестирования производительности включает в себя выбор и выполнение типов тестирования производительности, которые наиболее подходят для ваших приложений. Тестирование производительности - это не “один размер для всех”, это сложная и многогранная дисциплина тестирования; однако, имея представление об основных типах тестирования производительности, вы можете разработать эффективный подход к тестированию производительности.

### Non-Functional Testing: A Mandatory Part of SDLC

Like other types of software testing, non-functional testing should be an integral part of the software development life cycle (SDLC) to ensure high-quality products and satisfied customers.

Как и другие виды тестирования программного обеспечения, нефункциональное тестирование должно быть неотъемлемой частью жизненного цикла разработки программного обеспечения (SDLC), чтобы гарантировать высокое качество продукции и удовлетворенных клиентов.

Integrating non-functional testing into the SDLC is impossible to do only by hand―it needs automation. Only a few types of non-functional testing, such as usability or accessibility, are hard to automate. Most other non-functional tests will not be beneficial without specific automation tools.

Для интеграции нефункционального тестирования в SDLC это тестирование должно быть автоматизировано. Лишь несколько видов нефункционального тестирования, таких как юзабилити или доступность, трудно автоматизировать. Большинство других нефункциональных тестов не принесут пользы без специальных средств автоматизации.

### Automating Non-Functional Testing

Manual non-functional testing requires many resources; it is time-consuming, and you might not achieve the desired results. In fact, some types of non-functional testing, such as performance or stress, are impossible without automation. Using a tool that performs automated tests is an effective and time-saving option.

Ручное нефункциональное тестирование требует много ресурсов; оно отнимает много времени, и вы можете не достичь желаемых результатов. На самом деле, некоторые виды нефункционального тестирования, такие как тестирование производительности или стресса, невозможны без автоматизации. Использование инструмента, выполняющего автоматизированные тесты, является эффективным и экономящим время вариантом.

There are many automation tools available in the market. Some of the most common testing tools are JMeter, Forecast, and Loadrunner. Any of these testing tools will allow your team to validate an application’s adherence to non-functional requirements and build automated test scripts that you can include in the CI/CD pipeline.

На рынке доступно множество средств автоматизации. Некоторыми из наиболее распространенных инструментов тестирования являются JMeter, Forecast и Loadrunner. Любой из этих инструментов тестирования позволит вашей команде проверить соответствие приложения нефункциональным требованиям и создать автоматизированные тестовые сценарии, которые вы можете включить в конвейер CI/CD.

## QA Metrics

The overall quality of a product is crucial to its success: Consumers expect things to work, and when they don’t, the reputation of the product and company can suffer. To effectively ensure quality, a strong, directed focus on testing is necessary throughout the development process.

Общее качество продукта имеет решающее значение для его успеха: потребители ожидают, что все будет работать, а когда этого не происходит, репутация продукта и компании может пострадать. Для эффективного обеспечения качества необходимо уделять пристальное внимание тестированию на протяжении всего процесса разработки.

In software development, software quality attributes (e.g., reliability, performance, security, maintainability, and rate of delivery) help define how “good” the product is. While this is important information to gather and react to, it isn’t everything—teams must also collect quality assurance (QA) metrics to measure how “good” their testing processes are. The benefits of collecting QA metrics are numerous, as they provide full visibility into the quality of the product being developed, as well as insight into the overall effectiveness of the development process. Once equipped with this information, teams can take corrective actions to optimize the quality and efficiency of their development efforts.

При разработке программного обеспечения атрибуты качества программного обеспечения (например, надежность, производительность, безопасность, ремонтопригодность и скорость доставки) помогают определить, насколько “хорош” продукт. Хотя это важная информация для сбора и реагирования, это еще не все — команды также должны собирать показатели обеспечения качества (QA), чтобы оценить, насколько “хороши” их процессы тестирования. Преимущества сбора показателей контроля качества многочисленны, поскольку они обеспечивают полную видимость качества разрабатываемого продукта, а также дают представление об общей эффективности процесса разработки. Получив эту информацию, команды могут предпринять корректирующие действия для оптимизации качества и эффективности своих усилий по разработке.

### Types of QA Metrics

There are hundreds of different QA metrics that teams and companies can use, but they all fall into one of two categories: result metrics or predictive metrics.

Существуют сотни различных показателей контроля качества, которые могут использовать команды и компании, но все они относятся к одной из двух категорий: показатели результата или прогнозные показатели.

It’s not necessary to know and memorize all the possible QA metrics—different metrics will be identified and collected depending on the specific team and project. It’s far more important to understand the QA metrics life cycle so you can ensure their proper application in your own projects.

Нет необходимости знать и запоминать все возможные показатели контроля качества — в зависимости от конкретной команды и проекта будут определены и собраны различные показатели. Гораздо важнее понимать жизненный цикл показателей контроля качества, чтобы вы могли обеспечить их надлежащее применение в своих собственных проектах.

### QA Metrics Life Cycle

The QA metrics life cycle consists of four intuitive phases, starting with the identification of appropriate metrics and ending with action items for improvement.

Жизненный цикл показателей контроля качества состоит из четырех интуитивно понятных этапов, начиная с определения соответствующих показателей и заканчивая действиями по улучшению:

- Analyze,
- Communicate,
- Evaluate,
- Report and Analyze.

#### Analyze

The Analyze phase is about identifying and defining the right metrics for the team and project. You won’t have time to measure everything, so you must choose the appropriate metrics based on the specific questions your team wants to answer.

Этап анализа заключается в выявлении и определении правильных показателей для команды и проекта. У вас не будет времени измерить все, поэтому вы должны выбрать соответствующие показатели, основываясь на конкретных вопросах, на которые ваша команда хочет ответить.

For example, the question “What is the quality of the testing on the project?” calls upon the following metrics:

- Defect containment,
- Defects rejection rate,
- Defect reopen ratio,
- Critical defect ratio,
- Total working time by categories.

Например, вопрос “Каково качество тестирования в проекте?” требует использования следующих показателей:

- Локализация дефектов,
- Процент отбраковки дефектов,
- Коэффициент повторного открытия дефекта,
- Критический коэффициент дефектности,
- Общее рабочее время по категориям.

Planning in advance which metrics are a priority can help your team save time by collecting only the metrics that are meaningful to the success of the project.

Заблаговременное планирование того, какие показатели являются приоритетными, может помочь вашей команде сэкономить время, собирая только те показатели, которые имеют значение для успеха проекта.

#### Communicate

In this phase, you communicate the need and intention of the identified metrics to your stakeholders and project team. This is also the time for your team to define what data needs to be in place to ensure meaningful metrics.

На этом этапе вы сообщаете заинтересованным сторонам и проектной команде о необходимости и намерениях в отношении определенных показателей. Это также время для вашей команды определить, какие данные должны быть на месте, чтобы обеспечить значимые показатели.

For example, once the team decides to calculate the “defects by priority and status” metric, you should check that each defect is properly submitted with priority and status attributes and you should mark rejected defects to differentiate them from good defects.

Например, как только команда решит рассчитать показатель “дефекты по приоритету и статусу”, вы должны проверить, что каждый дефект правильно представлен с атрибутами приоритета и статуса, и вы должны отметить отклоненные дефекты, чтобы отличить их от исправных дефектов.

#### Evaluate

During the evaluation phase, your team collects the data needed for the metrics—ideally via automated processes. Once that data has been validated, the metrics are calculated.

На этапе оценки ваша команда собирает данные, необходимые для расчета показателей, в идеале с помощью автоматизированных процессов. Как только эти данные будут проверены, будут рассчитаны показатели.

#### Report and Analyze

After your team collects the data and calculates the metrics, you create and distribute reports with the final recommendation to the project stakeholders.

После того как ваша команда соберет данные и рассчитает показатели, вы создаете и распространяете отчеты с окончательными рекомендациями заинтересованным сторонам проекта.

Remember that metrics aren’t collected to simply populate reports. Each measurement will have certain target goals associated with it. Reporting and analyzing metrics helps your team see where your metrics stand in relation to the specified targets and create an action plan for improvement as needed.

Помните, что показатели собираются не для простого заполнения отчетов. С каждым измерением будут связаны определенные целевые показатели. Отчетность и анализ показателей помогают вашей команде увидеть, на каком уровне находятся ваши показатели по отношению к указанным целям, и при необходимости разработать план действий по улучшению.

## Automated Testing

Manual Quality Assurance (QA) testing benefits teams and projects in many ways, but it can be difficult to scale due to time and resource limitations. When scaling manual QA efforts is no longer efficient, automated testing comes into play.

Automated testing is “software designed to test the quality of other software” (Hiren, Top 10 Benefits of Test Automation, 2017).

Ручное тестирование для обеспечения качества (QA) приносит пользу командам и проектам во многих отношениях, но его может быть трудно масштабировать из-за ограничений по времени и ресурсам. Когда масштабирование ручных усилий по обеспечению качества перестает быть эффективным, в игру вступает автоматическое тестирование.

Автоматизированное тестирование - это “программное обеспечение, предназначенное для проверки качества другого программного обеспечения” (Hiren, Топ-10 преимуществ автоматизации тестирования, 2017).

Automated testing speeds up monotonous and repetitive verification, removes the variable of human error, and gives testers more bandwidth to invent new ways of catching complex defects. Additionally, unlike manual testing, automated testing doesn’t require a user interface (UI), so it gives your team a broader perspective of the application being tested.

Автоматизированное тестирование ускоряет монотонную и повторяющуюся проверку, устраняет фактор человеческой ошибки и предоставляет тестировщикам больше возможностей для изобретения новых способов выявления сложных дефектов. Кроме того, в отличие от ручного тестирования, автоматическое тестирование не требует пользовательского интерфейса (UI), поэтому оно дает вашей команде более широкое представление о тестируемом приложении.

### Benefits and Costs of Automated Testing

According to test automation expert A. Axelrod, the most common goal of automated testing is “to reduce the time it takes to test the software before release” ([Complete Guide to Test Automation, 2018](https://www.oreilly.com/library/view/complete-guide-to/9781484238325/)). Saving time is only the tip of the iceberg in terms of the benefits you can gain from automated testing.  

По словам эксперта по автоматизации тестирования А. Аксельрода, наиболее распространенной целью автоматизированного тестирования является “сокращение времени, необходимого для тестирования программного обеспечения перед выпуском” ([Полное руководство по автоматизации тестирования, 2018](https://www.oreilly.com/library/view/complete-guide-to/9781484238325/)). Экономия времени - это только верхушка айсберга с точки зрения преимуществ, которые вы можете получить от автоматизированного тестирования.

Ensuring the costs of automated testing do not outweigh the benefits is crucial for effective product delivery. Sometimes managers or leaders might decide to scale (i.e., increase the number of) automated tests without much thought or sufficient planning. However, extensive scaling of automated tests—such as copy-pasting similar test scenarios—without thorough analysis will result in higher costs of maintenance (more issues to fix) and infrastructure (more hardware to run).

Обеспечение того, чтобы затраты на автоматизированное тестирование не перевешивали выгоды, имеет решающее значение для эффективной доставки продукта. Иногда менеджеры или руководители высшего звена могут принять решение о масштабировании (т.е. увеличении количества) автоматизированных тестов без долгих размышлений или достаточного планирования. Однако широкое масштабирование автоматизированных тестов — например, копирование и вставка аналогичных тестовых сценариев — без тщательного анализа приведет к увеличению затрат на техническое обслуживание (требуется устранить больше проблем) и инфраструктуру (требуется запустить больше аппаратного обеспечения).

Scaling automated testing also does not guarantee the quality of the product will improve. Extensive scaling might increase the costs of maintenance and infrastructure without contributing much to the quality of the product.

Масштабирование автоматизированного тестирования также не гарантирует улучшения качества продукта. Широкое масштабирование может привести к увеличению затрат на техническое обслуживание и инфраструктуру, не внося существенного вклада в качество продукта.

### Critical Attributes of Automated Tests

To maximize the benefits of automated testing, your team must consider two critical components that largely determine testing efficiency―feedback time and determinism—and remain aware of the risks and positive impacts associated with each one:

- Feedback Time,
- Determinism.

Чтобы максимизировать преимущества автоматизированного тестирования, ваша команда должна учитывать два важнейших компонента, которые в значительной степени определяют эффективность тестирования ― время обратной связи и детерминизм — и оставаться в курсе рисков и положительных воздействий, связанных с каждым из них:

- Feedback Time,
- Determinism.

#### Feedback Time

Feedback time defines the cadence at which the whole project operates and the phases of the delivery process in general.

Время обратной связи определяет частоту, с которой работает весь проект, и этапы процесса доставки в целом.

For automated tests, feedback time equals the duration of an automated test suite execution (i.e., the time between the moment the test run starts, and the moment test results are available).

Для автоматизированных тестов время обратной связи равно продолжительности выполнения автоматизированного набора тестов (т.е. времени между моментом запуска теста и моментом получения результатов тестирования).

When feedback time is slow, teams are likely to ignore tests and exclude them from the pipeline. However, fast feedback time allows your team to catch issues almost immediately, making problems easier to fix.

Когда время обратной связи невелико, команды, скорее всего, игнорируют тесты и исключают их из конвейера. Однако быстрое время обратной связи позволяет вашей команде выявлять проблемы практически сразу, что облегчает их устранение.

#### Determinism

Determinism refers to whether a test consistently yields the same result―either pass or fail―for the same code revision. If you run an automated test once, and it fails, it should continue to fail until the code is fixed. A non-deterministic test—one that only passes some of the time—is a common problem that is equivalent to not having a test at all. These kinds of tests are called flaky tests.

Детерминизм относится к тому, дает ли тест последовательно один и тот же результат ― пройден или не пройден ― для одной и той же версии кода. Если вы запустили автоматический тест один раз, и он завершился неудачей, он должен продолжать завершаться неудачей до тех пор, пока код не будет исправлен. Недетерминированный тест, который проходит только часть времени, - это распространенная проблема, которая эквивалентна отсутствию теста вообще. Такого рода тесты называются слоеными тестами.

#### Deterministic vs. Flaky Tests

A deterministic test fails or passes every time it runs for the same revision of code. A flaky test fails or passes randomly for the same configuration without any code changes. This behaviour is harmful because flaky test failures require teams to investigate the root cause, but they do not necessarily indicate bugs in the code.

Детерминированный тест завершается неудачей или проходит успешно каждый раз, когда он выполняется для одной и той же версии кода. Слоеный тест завершается неудачей или проходит случайным образом для одной и той же конфигурации без каких-либо изменений кода. Такое поведение вредно, поскольку сбои в тестировании требуют от команд расследования первопричины, но они не обязательно указывают на ошибки в коде.

### Automated Testing in the Test Pipeline

Automated tests are performed as part of the testing process and development workflow.

Автоматизированные тесты выполняются как часть процесса тестирования и рабочего процесса разработки.

Before promoting each code change to production, your team should pass it through a test pipeline, which is a sequence of stages―also called gates―every product change must pass to prove that its quality is acceptable. Some stages in the test pipeline require corresponding test environments―setups of software and hardware in which to perform the testing. Passing a code change through the test pipeline provides early feedback to engineers and ensures quick and safe deployment in production.

Прежде чем внедрять каждое изменение кода в производство, ваша команда должна пропустить его через конвейер тестирования, который представляет собой последовательность этапов, также называемых воротами, ― каждое изменение продукта должно пройти, чтобы доказать, что его качество приемлемо. Некоторые этапы конвейера тестирования требуют соответствующих тестовых сред ― настроек программного и аппаратного обеспечения, в которых выполняется тестирование. Передача изменений кода через конвейер тестирования обеспечивает раннюю обратную связь с инженерами и обеспечивает быстрое и безопасное внедрение в производство.

Одно изменение кода начинается с рабочей станции местного разработчика и проходит через конвейер тестирования, прежде чем попасть в рабочую среду. При работе контейнера тестирования наблюдаются:

- две тенденции к росту ― стоимость пропущенных дефектов и затраты на проверку
- и одна тенденция к снижению — количество дефектов.

### Building a Well-Balanced Automated Test Suite

For the test pipeline to be efficient, each stage must operate in a way that enables the next stage to operate correctly. The critical element of efficiency is a balanced test suite: a set of automated test scripts.

Чтобы тестовый конвейер был эффективным, каждый этап должен работать таким образом, чтобы следующий этап мог работать правильно. Важнейшим элементом эффективности является сбалансированный набор тестов: набор автоматизированных тестовых сценариев.

To build a balanced test suite, you must be familiar with the different layers of the Testing Pyramid, which represent various types of automated testing. Each layer has specific attributes and is like a tool your team can use to conduct automated testing. Efficient automated testing should include multiple layers of tests. Just as you do not use a sledgehammer to crack nuts, you should not use a single type of test to verify every layer of the application logic. If your team concentrates on just one layer, you will not be able to meet a client’s expectations of a high-quality product for a reasonable cost.

Чтобы создать сбалансированный набор тестов, вы должны быть знакомы с различными уровнями пирамиды тестирования, которые представляют различные типы автоматизированного тестирования. Каждый слой пирамиды обладает определенными атрибутами и является своего рода инструментом, который ваша команда может использовать для проведения автоматизированного тестирования. Эффективное автоматизированное тестирование должно включать в себя несколько уровней тестов. Не надо стрелять из пушки по воробьям, не следует использовать один тип теста для проверки каждого уровня логики приложения. Если ваша команда сосредоточится только на одном уровне, вы не сможете оправдать ожидания клиента в отношении высококачественного продукта по разумной цене.

Different test layers have different execution speeds, maintainability, complexity, and scopes. Lower-layer tests run first and most frequently. Higher-layer tests are slower, more complex, and harder to maintain; therefore, the cost of the higher-layer automated tests is much higher, and the scope―the number of tested elements―is wider. The higher the test layers, the wider the scope and the more expensive automated testing becomes.

Разные уровни тестирования имеют разную скорость выполнения, ремонтопригодность, сложность и области применения. Тесты нижнего уровня выполняются в первую очередь и наиболее часто. Тесты более высокого уровня выполняются медленнее, сложнее и их сложнее поддерживать; следовательно, стоимость автоматизированных тестов более высокого уровня намного выше, а область применения - количество тестируемых элементов - шире. Чем выше уровни тестирования, тем шире область применения и тем дороже становится автоматизированное тестирование.

Imagine testing the functionality of adding a comment on the wall of a social media account. Each type of test checks a different scope of this scenario. The developers and test engineers write test scripts and set up a test suite that will automatically validate each piece required for the comment to appear.

Представьте, что вы тестируете функциональность добавления комментария на стену аккаунта в социальной сети. Каждый тип теста проверяет различную область действия этого сценария. Разработчики и инженеры-тестировщики пишут тестовые сценарии и настраивают набор тестов, который автоматически проверяет каждый фрагмент, необходимый для появления комментария.

### UI Test

Above all the layers of the Testing Pyramid is manual exploratory testing that helps discover new ways of how end users might use an application.

Над всеми уровнями пирамиды тестирования находится ручное исследовательское тестирование, которое помогает обнаружить новые способы использования приложения конечными пользователями.

The balance between different test layers requires a unique discussion on every project since an effective automated test strategy will differ drastically for different types of applications—for example, a desktop application versus a command line utility. Keep in mind that the more automated tests your team pushes to the lower levels, the more cost- and time-effective automated testing will be. That is why the Testing Pyramid above shows the most cost-effective test layers distribution.

Баланс между различными уровнями тестирования требует уникального обсуждения каждого проекта, поскольку эффективная стратегия автоматизированного тестирования будет кардинально отличаться для разных типов приложений — например, настольного приложения или утилиты командной строки. Имейте в виду, что чем больше автоматизированных тестов ваша команда продвигает на более низкие уровни, тем более эффективным с точки зрения затрат и времени будет автоматизированное тестирование. Вот почему приведенная выше пирамида тестирования показывает наиболее экономичное распределение тестовых слоев.

As your team implements automated testing into the development process, keep the following rules in mind:

- Test at the lowest level possible.
- Keep UI and other high-level tests to a minimum.
- Run high-level tests only after lower-level tests have run.

Когда ваша команда внедряет автоматизированное тестирование в процесс разработки, помните о следующих правилах:

- Больше тестов на низких уровнях пирамиды тестирования.
- Сведите к минимуму высокоуровневые тесты (тестирование пользовательского интерфейса и другие).
- Запускайте тесты на верхнем уровне только после выполнения всех тестов на нижних уровнях.

It is a common mistake to approach automated testing with a user-based mindset. When the QA team and test automation engineers write test cases based on end-user behavior, they risk neglecting lower-level automated tests and narrowing automated testing down to UI test automation. While UI automation is important, it is only the top level of the pyramid—automated testing has much broader and deeper applications.

Распространенной ошибкой является подход к автоматизированному тестированию с ориентацией на пользователя. Когда команда контроля качества и инженеры по автоматизации тестирования пишут тестовые примеры, основанные на поведении конечного пользователя, они рискуют пренебречь автоматизированными тестами более низкого уровня и свести автоматизированное тестирование к автоматизации тестирования пользовательского интерфейса. Хотя автоматизация пользовательского интерфейса важна, это только верхний уровень пирамиды — автоматизированное тестирование имеет гораздо более широкие и глубокие приложения.

Think of a doctor performing a medical checkup. The doctor can diagnose some conditions by visually inspecting a patient and talking to them about their symptoms. However, if the doctor wants to have a full picture of the patient’s health, they will likely do a blood test and possibly order other tests such as an MRI. Using only UI-level automated testing is similar to a visual assessment of a patient—a disease may have no surface-level symptoms, and assessing only on the surface level can delay an accurate diagnosis until it is too late. UI-level automated testing focuses on an observable behavior of the system that any person can see without tools. It is testing based on users’ expectations and does not require an understanding of how the system works internally.

Представьте себе врача, проводящего медицинское обследование. Врач может диагностировать некоторые состояния, визуально осмотрев пациента и поговорив с ним об их симптомах. Однако, если врач хочет получить полную картину состояния здоровья пациента, он, скорее всего, сделает анализ крови и, возможно, назначит другие тесты. Использование автоматизированного тестирования только на уровне пользовательского интерфейса аналогично визуальной оценке состояния пациента - заболевание может не иметь симптомов на поверхностном уровне, и оценка только на поверхностном уровне может задержать постановку точного диагноза до тех пор, пока не станет слишком поздно. Автоматизированное тестирование на уровне пользовательского интерфейса фокусируется на наблюдаемом поведении системы, которое любой человек может увидеть без инструментов. Это тестирование, основанное на ожиданиях пользователей, и не требует понимания того, как система работает внутри.

Following the inaccurate logic that automation is all about making manual operations in an automated way often leads to an expensive, slow, and fragile test suite. Because UI-level tests cover a broad scope of code and components, they run much slower than unit or API tests. And when something goes wrong, analyzing and identifying the root cause takes longer because it is not clear where the defect is. It might take a few hours before a defect is spotted and reported back to developers. UI-level tests also tend to be fragile. One change in the system can break many tests and require a lot of work to fix. As a result, the test suite falls behind development, which means it can’t be run continuously.

Следование неточной логике, согласно которой автоматизация - это выполнение ручных операций автоматизированным способом, часто приводит к созданию дорогостоящего, медленного и хрупкого набора тестов. Поскольку тесты на уровне пользовательского интерфейса охватывают широкий спектр кода и компонентов, они выполняются намного медленнее, чем модульные тесты или тесты API. А когда что-то идет не так, анализ и выявление первопричины занимает больше времени, потому что неясно, где находится дефект. Может пройти несколько часов, прежде чем дефект будет обнаружен и о нем сообщат разработчикам. Тесты на уровне пользовательского интерфейса также имеют тенденцию быть хрупкими. Одно изменение в системе может нарушить работу многих тестов и потребовать много работы по исправлению. В результате набор тестов отстает от разработки, что означает, что он не может запускаться непрерывно.

To avoid an unbalanced test suite, all testers should participate in the creation of the automated test suite—along with constantly maintaining, reviewing, and improving it.

Чтобы избежать несбалансированного набора тестов, все тестировщики должны участвовать в создании автоматизированного набора тестов, а также постоянно поддерживать, пересматривать и улучшать его.

### Team Involvement in Creating a Balanced Automated Test Suite

While the amount of time each team member spends writing automated tests will depend on your team’s composition and skills, involving all team members in test automation helps blur the lines between different roles―manual testers, automated testers, and developers. This increases the bus factor, an important component of knowledge sharing.

Хотя количество времени, затрачиваемого каждым членом команды на написание автоматизированных тестов, будет зависеть от состава и навыков вашей команды, вовлечение всех членов команды в автоматизацию тестирования помогает размыть границы между различными ролями ― ручными тестировщиками, автоматическими тестировщиками и разработчиками. Это увеличивает коэффициент использования шины, важный компонент обмена знаниями.

### Test Data Management

Managing the creation, maintenance, removal, and backup of automated test data is vital for fulfilling automated testing needs.

Управление созданием, обслуживанием, удалением и резервным копированием данных автоматизированного тестирования жизненно важно для удовлетворения потребностей в автоматизированном тестировании.

Tests that reside on higher levels of the Testing Pyramid, such as UI and API, require a lot of data to perform verifications. For example, a single automated test to verify that a user can enter a comment on a social network requires at least a user account, a user’s wall, the comment text itself, etc.

Тесты, которые находятся на более высоких уровнях пирамиды тестирования, такие как пользовательский интерфейс и API, требуют большого объема данных для выполнения проверок. Например, для единственного автоматического теста, проверяющего, может ли пользователь ввести комментарий в социальной сети, требуется, по крайней мере, учетная запись пользователя, стена пользователя, сам текст комментария и т.д.

As the number of tests increases, the corresponding data grows, too. If your team loses the data, the automated tests are useless. An efficient test data strategy ensures that the test data is useful and reloadable.

По мере увеличения количества тестов растут и соответствующие данные. Если ваша команда потеряет данные, автоматические тесты будут бесполезны. Эффективная стратегия обработки тестовых данных гарантирует, что тестовые данные будут полезными и их можно будет повторно загружать.

### Automated Testing Metrics

Metrics that measure automated test efficiency help your team assess the progress and productivity of automated testing and analyze the issues hindering the speed and accuracy of the test pipeline. There is no universal automated testing metric for every project. Likewise, there are no standard target values for most metrics. Different teams measure and track various aspects of their testing activities depending on what they want to control or improve.

Показатели, измеряющие эффективность автоматизированного тестирования, помогают вашей команде оценить ход и продуктивность автоматизированного тестирования и проанализировать проблемы, препятствующие скорости и точности конвейера тестирования. Универсальной метрики автоматизированного тестирования для каждого проекта не существует. Аналогично, для большинства показателей не существует стандартных целевых значений. Различные команды измеряют и отслеживают различные аспекты своей деятельности по тестированию в зависимости от того, что они хотят контролировать или улучшить.
