# Infrastructure Management

<!--
tags: [EngX]
-->

- [Infrastructure Management](#infrastructure-management)
  - [Infrastructure Management (IM)](#infrastructure-management-im)
  - [System Infrastructure and Cloud Service Models](#system-infrastructure-and-cloud-service-models)
    - [System Infrastructure Options](#system-infrastructure-options)
    - [Cloud Financial Operations (Cloud FinOps)](#cloud-financial-operations-cloud-finops)
    - [Cloud Service Models](#cloud-service-models)
  - [Approaches to Infrastructure Management](#approaches-to-infrastructure-management)
  - [Infrastructure as Code](#infrastructure-as-code)
  - [Infrastructure Management Tools](#infrastructure-management-tools)
    - [Terraform Overview](#terraform-overview)

With widespread digitalization, it’s almost impossible for organizations to maintain a business without efficient IT infrastructure. Although the demand for servers has grown steadily over the years, the global pandemic exploded the market for them: in 2020, almost 13 million server units were shipped worldwide. The vast number of IT infrastructure assets in companies made system engineers search for creative ways to manage them. As today’s teams deal with unpredictable and unstable loads on projects due to organizational and market changes, engineers must be able to quickly and effectively launch, set up, shut down, and terminate servers daily. The infrastructure management industry seeks to provide solutions to this challenge.

В условиях повсеместной цифровизации организациям практически невозможно вести бизнес без эффективной ИТ-инфраструктуры. Хотя спрос на серверы неуклонно рос на протяжении многих лет, глобальная пандемия взорвала их рынок: в 2020 году по всему миру было отгружено почти 13 миллионов серверных устройств. Огромное количество активов ИТ-инфраструктуры в компаниях заставило системных инженеров искать творческие способы управления ими. Поскольку современные команды сталкиваются с непредсказуемыми и нестабильными нагрузками на проекты из-за организационных изменений и изменений на рынке, инженеры должны уметь быстро и эффективно запускать, настраивать, выключать и завершать работу серверов ежедневно. Индустрия управления инфраструктурой стремится найти решения этой проблемы.

## Infrastructure Management (IM)

The management of essential technical operations—hardware, software, networking in physical and virtual environments—aiming to minimize downtime and maintain business productivity.

Управление основными техническими операциями — аппаратным обеспечением, программным обеспечением, сетями в физической и виртуальной средах — с целью минимизации времени простоя и поддержания производительности бизнеса.

Infrastructure management is a young industry that is still evolving. It deals with the oversight of key IT infrastructure elements required to deliver business services: physical components, software applications, and networking components. IT infrastructure management helps to manage storage, configure environments, install updates, and support the life cycle of assets—from server launch to termination. With the appropriate tools, a team can easily manage infrastructure to increase an application’s productivity and reduce project costs.

Управление инфраструктурой - молодая отрасль, которая все еще развивается. Он занимается надзором за ключевыми элементами ИТ-инфраструктуры, необходимыми для предоставления бизнес-услуг: физическими компонентами, программными приложениями и сетевыми компонентами. Управление ИТ—инфраструктурой помогает управлять хранилищем, настраивать среды, устанавливать обновления и поддерживать жизненный цикл ресурсов - от запуска сервера до завершения работы. С помощью соответствующих инструментов команда может легко управлять инфраструктурой, чтобы повысить производительность приложения и снизить затраты на проект.

## System Infrastructure and Cloud Service Models

Today’s IT infrastructures evolved over the last half-century from clunky physical servers to modern cloud computing models. As a result, your team can now choose from a wide variety of infrastructure options when considering the best fit for your project’s complexity and available resources. For example, you may want to use an outdated but easy-to-handle infrastructure for small, straightforward tasks. In contrast, huge, sophisticated projects are usually worth significant investments in the most cutting-edge technologies.

Сегодняшняя ИТ-инфраструктура эволюционировала за последние полвека от неуклюжих физических серверов до современных моделей облачных вычислений. В результате ваша команда теперь может выбирать из широкого спектра вариантов инфраструктуры, рассматривая тот, который наилучшим образом соответствует сложности вашего проекта и имеющимся ресурсам. Например, вы можете захотеть использовать устаревшую, но простую в обращении инфраструктуру для небольших, прямолинейных задач. Напротив, масштабные, сложные проекты обычно требуют значительных инвестиций в самые передовые технологии.

To make informed decisions, you and your team must be aware of the benefits, drawbacks, and use cases of each infrastructure and cloud computing option.

Чтобы принимать обоснованные решения, вы и ваша команда должны быть осведомлены о преимуществах, недостатках и вариантах использования каждой инфраструктуры и облачных вычислений.

### System Infrastructure Options

When most companies still used physical infrastructure, the management process wasn’t flexible — engineers had to order, wait on, install, and configure physical servers manually. The first private clouds presented an opportunity to quickly order resources, and engineers started ordering servers or disk space through a one-minute request. Cloud infrastructure then became a de facto standard.

Когда большинство компаний все еще использовали физическую инфраструктуру, процесс управления не был гибким — инженерам приходилось заказывать, обслуживать, устанавливать и настраивать физические серверы вручную. Первые частные облака предоставили возможность быстро заказывать ресурсы, и инженеры начали заказывать серверы или дисковое пространство с помощью одноминутного запроса. Затем облачная инфраструктура стала стандартом де-факто.

Traditional physical on-premises data centers represent the most basic IT infrastructure.

Традиционные физические локальные центры обработки данных представляют собой самую базовую ИТ-инфраструктуру.

Sufficient security — Companies own and control them privately, so sensitive data won’t be exposed to a threat.

Достаточная безопасность — компании владеют ими и контролируют их в частном порядке, поэтому конфиденциальные данные не будут подвержены угрозе.

Drawback. Under-utilization — In typical physical data centers, server utilization is less than 20%.

Недостаток. Недостаточная загрузка - в типичных физических центрах обработки данных загрузка серверов составляет менее 20%.

When to Use Physical Infrastructure - When a team needs to develop software that uses custom hardware (e.g., automotive or medical equipment), and virtualization is not available because of the characteristics of custom hardware.

Когда использовать физическую инфраструктуру - Когда команде необходимо разработать программное обеспечение, использующее пользовательское оборудование (например, автомобильное или медицинское оборудование), а виртуализация недоступна из-за характеристик пользовательского оборудования.

Сloud infrastructure is a modern and efficient solution that is widely used by companies and constitutes a part of their budget. Therefore, it is essential to control infrastructure usage, monitor the budget, and manage costs. This task is entrusted to Cloud Financial Operations.

Облачная инфраструктура - это современное и эффективное решение, которое широко используется компаниями и составляет часть их бюджета. Поэтому важно контролировать использование инфраструктуры, следить за бюджетом и управлять расходами. Эта задача возложена на облачные финансовые операции.

### Cloud Financial Operations (Cloud FinOps)

With the flexibility clouds provide, every engineer can now spin up the required resources in the cloud anytime and terminate them when they are no longer needed. This produces a lot of uncertainty for finance and procurement teams and greatly complicates forecasting infrastructure budgets and controlling infrastructure usage.

Благодаря гибкости, которую обеспечивают облака, каждый инженер теперь может в любое время задействовать необходимые ресурсы в облаке и отключить их, когда они больше не нужны. Это создает большую неопределенность для финансовых служб и служб закупок и значительно усложняет прогнозирование бюджетов на инфраструктуру и контроль за использованием инфраструктуры.

Cloud FinOps - a developing discipline and practice that enables organizations to maximize commercial value by helping engineering, finance, and business teams collaborate on cloud financial management.

Cloud FinOps - развивающаяся дисциплина и практика, которые позволяют организациям максимизировать коммерческую ценность, помогая инженерным, финансовым и бизнес-командам совместно работать над облачным управлением финансами.

It is commonly believed that Cloud FinOps is solely the responsibility of a business or finance team; however, this is only partially true. Cloud FinOps promotes shared responsibility for an organization's cloud infrastructure and costs. While business and finance teams are mainly responsible for infrastructure budgeting and payments, they do not really see how infrastructure is used by the engineering team. Therefore, the responsibility is also shared with software and systems engineers , who are accountable for choosing the right cloud services, designing cost-efficient architecture, and provisioning cloud resources only when needed.

Принято считать, что Cloud FinOps являются исключительной ответственностью бизнес- или финансовой команды; однако это верно лишь частично. Cloud FinOps способствует разделению ответственности за облачную инфраструктуру организации и ее затраты. В то время как бизнес- и финансовые команды в основном отвечают за составление бюджета инфраструктуры и платежи, они на самом деле не видят, как инфраструктура используется инженерной командой. Таким образом, ответственность также лежит на инженерах ПО программному обеспечению и системам, которые отвечают за правильный выбор облачных сервисов, разработку экономически эффективной архитектуры и предоставление облачных ресурсов только в случае необходимости.

The main goal of Cloud FinOps is to ensure a company uses cloud resources efficiently. To achieve this goal, Cloud FinOps introduces a set of best practices that help increase the transparency of spending on cloud infrastructure. Here are some best practices your team can follow while developing in the cloud.

Основная цель Cloud FinOps - обеспечить эффективное использование компанией облачных ресурсов. Для достижения этой цели Cloud FinOps внедряет набор передовых практик, которые помогают повысить прозрачность расходов на облачную инфраструктуру. Вот несколько рекомендаций, которым ваша команда может следовать при разработке в облаке.

### Cloud Service Models

Complex projects require not only the use of public or private clouds instead of physical data centers, but also the use of appropriate service models — Infrastructure-as-a-Service (IaaS), Platform-as-a-Service (PaaS), or Software-as-a-Service (SaaS). These models offer increasing abstraction, from IaaS as the foundational service model to SaaS as the most advanced one.

Сложные проекты требуют не только использования общедоступных или частных облаков вместо физических центров обработки данных, но и использования соответствующих моделей обслуживания:

- Инфраструктура как услуга (IaaS),
- Платформа как услуга (PaaS)
- или программное обеспечение как услуга (SaaS).

Эти модели предлагают все большую абстракцию - от IaaS как базовой модели обслуживания до SaaS как наиболее продвинутой.

All three service models work for public and private clouds. For a private cloud, an organization should develop its own SaaS and PaaS. For a public cloud, service providers offer SaaS and PaaS services.

Все три модели обслуживания работают для общедоступных и частных облаков. Для частного облака организация должна разработать свои собственные SaaS и PaaS-сервисы. Для общедоступного облака поставщики услуг предлагают SaaS- и PaaS-сервисы.

## Approaches to Infrastructure Management

Today, most projects use virtual or cloud infrastructure and a vast number of operating servers. Since server rental costs are high, teams require the flexibility to launch and terminate servers to handle capacity needs. Thoughtful infrastructure management can help your team to manage assets quickly and effectively, optimize load, avoid mistakes, and reduce operating costs.

Сегодня большинство проектов используют виртуальную или облачную инфраструктуру и огромное количество работающих серверов. Поскольку стоимость аренды серверов высока, командам требуется гибкость при запуске и завершении работы серверов для удовлетворения потребностей в пропускной способности. Продуманное управление инфраструктурой может помочь вашей команде быстро и эффективно управлять активами, оптимизировать нагрузку, избежать ошибок и снизить эксплуатационные расходы.

Your team can choose from two infrastructure management approaches for a project — manual or automatic.

A de facto standard in the system engineering industry is to treat IaC as a declarative infrastructure management approach. It makes IaC the most widely used and straightforward way to manage the entire infrastructure asset life cycle.

Ваша команда может выбрать один из двух подходов к управлению инфраструктурой проекта — ручной или автоматический.

Стандартом де-факто в индустрии системного инжиниринга является рассмотрение IaC как декларативного подхода к управлению инфраструктурой. Это делает IaC наиболее широко используемым и простым способом управления всем жизненным циклом инфраструктурных активов.

## Infrastructure as Code

IaC allows your team to automatically manage the creation, deletion, and life cycle of a particular resource in the infrastructure system. You can also save versions of project infrastructure and recreate them from ready-made templates.

IaC позволяет вашей команде автоматически управлять созданием, удалением и жизненным циклом определенного ресурса в инфраструктурной системе. Вы также можете сохранять версии инфраструктуры проекта и воссоздавать их по готовым шаблонам.

Infrastructure as Code - Managing and configuring computer data centers through machine-readable definition files instead of configuring them manually or using interactive configuration tools.

Инфраструктура как код - управление и конфигурирование компьютерных центров обработки данных с помощью машиночитаемых файлов определений вместо их настройки вручную или с помощью интерактивных инструментов настройки.

IaC is used to configure infrastructure environments. To do that, engineers write and commit infrastructure code, and a system automatically applies those changes for a specific domain. As a result, everyone on a team sees the changes and works with the newest version of the infrastructure.

IaC используется для настройки инфраструктурных сред. Чтобы сделать это, инженеры пишут и фиксируют инфраструктурный код, и система автоматически применяет эти изменения для определенного домена. В результате все члены команды видят изменения и работают с новейшей версией инфраструктуры.

## Infrastructure Management Tools

Tools for automated infrastructure management help support the whole asset life cycle—from server launch to server termination. Your team can choose from two management tool types: single-cloud and multi-cloud.

Инструменты для автоматизированного управления инфраструктурой помогают поддерживать весь жизненный цикл активов — от запуска сервера до его завершения. Ваша команда может выбрать один из двух типов инструментов управления: однооблачный и мультиоблачный.

Single-Cloud - Single-cloud tools work with a particular cloud. Although all single-cloud management tools use .json/.yaml file format, they are not interoperable. An engineer needs to know each cloud domain’s specific language.

Single-Cloud - инструменты Single-Cloud работают с определенным облаком. Хотя все инструменты управления одним облаком используют формат файлов .json/.yaml, они несовместимы. Инженер должен знать специфический язык каждого облачного домена.

Examples:

- AWS (Amazon Web Services) CloudFormation,
- GCP (Google Cloud Platform) Deployment Management,
- Azure Resource Manager.

Multi-Cloud - By contrast, multi-cloud tools enable configuring any cloud using a single framework language. These open-source tools allow teams to manage all multi-cloud infrastructure in one place.

Мультиоблачность - напротив, мультиоблачные инструменты позволяют настраивать любое облако с использованием единого языка фреймворка. Эти инструменты с открытым исходным кодом позволяют командам управлять всей мультиоблачной инфраструктурой в одном месте.

Examples:

- Terraform,
- Pulumi,
- Puppet,
- Chef.

When cloud computing technologies started to emerge, teams typically used one cloud for a whole project and managed it with a single-cloud tool. Today, it is much more common to use hybrid clouds and several cloud providers for one project. Instead of using several single-cloud tools with domain-specific language for each, your team may find it more convenient to use multi-cloud solutions that allow you to manage all clouds through one tool, such as Terraform.

Когда начали появляться технологии облачных вычислений, команды обычно использовали одно облако для всего проекта и управляли им с помощью единого облачного инструмента. Сегодня гораздо чаще используется гибридное облако и несколько облачных провайдеров для одного проекта. Вместо использования нескольких инструментов для одного облака с языком, специфичным для конкретной предметной области, вашей команде может показаться более удобным использовать мультиоблачные решения, которые позволяют управлять всеми облаками с помощью одного инструмента, такого как Terraform.

Terraform is the most widespread open-source tool for infrastructure management and is generally considered the industry standard.

Terraform является наиболее распространенным инструментом с открытым исходным кодом для управления инфраструктурой и обычно считается отраслевым стандартом.

### Terraform Overview

Many engineering teams use Terraform to manage infrastructure among open-source tools. It is usually used for managing public clouds.

Многие инженерные команды используют Terraform для управления инфраструктурой с помощью инструментов с открытым исходным кодом. Обычно он используется для управления общедоступными облаками.

Terraform - an open-source tool for building, changing, and versioning infrastructure safely and efficiently. Terraform can manage existing, popular service providers as well as custom in-house solutions.

Terraform - инструмент с открытым исходным кодом для безопасного и эффективного построения, изменения и управления версиями инфраструктуры. Terraform может управлять существующими популярными поставщиками услуг, а также индивидуальными внутренними решениями.

Terraform is usually used to configure infrastructure and provide servers to users upon request quickly. It allows your team to set up and shut down servers easily, so they operate only when you need them. Terraform as an open-source tool has lots of other benefits.

Terraform обычно используется для настройки инфраструктуры и быстрого предоставления серверов пользователям по запросу. Это позволяет вашей команде легко настраивать и выключать серверы, поэтому они работают только тогда, когда они вам нужны. Terraform как инструмент с открытым исходным кодом обладает множеством других преимуществ.

These features apply to all widely used open-source infrastructure management tools. Their usage ensures proper asset management regardless of the infrastructure and service model you use on a project. With trusted, efficient tools, your project will save time and money.

Эти функции применимы ко всем широко используемым инструментам управления инфраструктурой с открытым исходным кодом. Их использование обеспечивает надлежащее управление активами независимо от инфраструктуры и модели обслуживания, которые вы используете в проекте. Благодаря надежным и эффективным инструментам ваш проект сэкономит время и деньги.
