# Secure SDLC

<!--
tags: [EngX]
-->

- [Secure SDLC](#secure-sdlc)
  - [The Risks of Poorly Secured Software](#the-risks-of-poorly-secured-software)
  - [Embedding Security into the SDLC](#embedding-security-into-the-sdlc)
  - [Shift-Left Security with Secure SDLC](#shift-left-security-with-secure-sdlc)
  - [Secure SDLC Phases and Activities](#secure-sdlc-phases-and-activities)
    - [Training](#training)
    - [Requirements](#requirements)
    - [Design](#design)
    - [Software Development](#software-development)
    - [Testing](#testing)
    - [Maintenance](#maintenance)
  - [Security in Agile Development](#security-in-agile-development)
  - [Accelerate SSDLC with DevSecOps](#accelerate-ssdlc-with-devsecops)
  - [Maintaining Secure SDLC](#maintaining-secure-sdlc)
  - [Prevent and Detect Security Issues](#prevent-and-detect-security-issues)
  - [Determining Security Risk Severity](#determining-security-risk-severity)
  - [Catching and Handling Security Issues](#catching-and-handling-security-issues)
  - [A Strong Team for SSDLC Support](#a-strong-team-for-ssdlc-support)
  - [Cybersecurity Maturity Models](#cybersecurity-maturity-models)

To release an application, engineers must perform security checks at some point in the development process. However, the software development life cycle (SDLC) doesn’t indicate how and when to perform these activities, and frequently, security becomes an afterthought or an inhibitor to launch. For many projects, it isn’t until the last stage of development that teams begin addressing security issues. Often these issues are tackled simultaneously, which leads to delays in project implementation and the accumulation of additional costs.

Чтобы выпустить приложение, инженеры должны выполнить проверку безопасности на каком-то этапе процесса разработки. Однако жизненный цикл разработки программного обеспечения (SDLC) не указывает, как и когда выполнять эти действия, и часто безопасность становится второстепенной задачей или препятствием для запуска. Во многих проектах команды приступают к решению проблем безопасности только на последнем этапе разработки. Часто эти вопросы решаются одновременно, что приводит к задержкам в реализации проекта и накоплению дополнительных затрат.

Developing a high-quality application is challenging, and performing security testing under looming deadlines adds even more pressure. However, in addition to being costly and stressful, delaying security is risky—a low level of security could result in data breaches, reputation damage, and loss of customer trust.

Разработка высококачественного приложения - сложная задача, а проведение тестирования безопасности в условиях приближающихся сроков создает еще большую нагрузку. Однако задержка с обеспечением безопасности не только сопряжена с затратами и стрессом, но и сопряжена с риском — низкий уровень безопасности может привести к утечке данных, ущербу репутации и потере доверия клиентов.

A better approach is embedding security into the software development life cycle (SDLC) by including security in the scope of developer responsibilities. This methodology is called Secure Software Development Life Cycle (Secure SDLC or SSDLC).

Лучшим подходом является внедрение безопасности в жизненный цикл разработки программного обеспечения (SDLC) путем включения безопасности в сферу ответственности разработчика. Эта методология называется безопасным жизненным циклом разработки программного обеспечения (Secure SDLC или HDLC).

Secure SDLC = Methodology + Best Practices + Templates + Tools

As a collection of best practices, tools, and templates, SSDLC aims not to eliminate traditional security checks—such as penetration tests, code review, and architecture analysis—but to include activities at each step of the standard SDLC to add security and speed up the development process.

Являясь собранием лучших практик, инструментов и шаблонов, SSDLC нацелен не на устранение традиционных проверок безопасности, таких как тесты на проникновение, обзор кода и анализ архитектуры, а на включение действий на каждом этапе стандартного SDLC для повышения безопасности и ускорения процесса разработки.

## The Risks of Poorly Secured Software

When an organization’s security is compromised, it can significantly interrupt critical services. For instance, Ireland’s publicly funded healthcare system, the Health Service Executive (HSE), was targeted in a cyberattack in May 2021. Ireland’s government refused to pay the criminals, and hospitals across the country had to cancel appointments, leaving thousands of Irish citizens without access to medical care.

Когда безопасность организации оказывается под угрозой, это может привести к значительному прерыванию работы критически важных служб. Например, финансируемая государством система здравоохранения Ирландии, Health Service Executive (HSE), подверглась кибератаке в мае 2021 года. Правительство Ирландии отказалось платить преступникам, и больницам по всей стране пришлось отменить назначения, оставив тысячи ирландских граждан без доступа к медицинской помощи.

In addition to interrupted services, the detrimental consequences of a security breach may include the costs of hiring law firms to defend the company against litigation, making restitution to customers whose data were compromised, or offering identity protection services. When consumer credit reporting agency Equifax was hacked in 2017, the hackers gained access to the personal data of over 147 million people—including their names, addresses, credit cards, and driver license numbers. Equifax has spent an enormous amount of money—nearly 2 billion dollars to date—on cleanup after the incident.

В дополнение к прерванным услугам пагубные последствия нарушения безопасности могут включать расходы на наем юридических фирм для защиты компании от судебных разбирательств, возмещение убытков клиентам, чьи данные были скомпрометированы, или предоставление услуг по защите личных данных. Когда в 2017 году было взломано агентство по предоставлению отчетов о потребительских кредитах Equifax, хакеры получили доступ к персональным данным более 147 миллионов человек, включая их имена, адреса, кредитные карты и номера водительских прав. Equifax потратила огромную сумму денег — на сегодняшний день почти 2 миллиарда долларов — на ликвидацию последствий инцидента.

If critical data is stolen, organizations may also face government fines. Two major data privacy laws protect personal, business, and financial data.

В случае кражи критически важных данных организациям также могут грозить государственные штрафы. Два основных закона о конфиденциальности данных защищают личные, деловые и финансовые данные.

The General Data Protection Regulation (GDPR) is a regulation in the EU dealing with data protection and privacy. Companies who violate GDPR may face a fine of up to 20 million euros, or up to 4% of their annual global revenue of the last year, whichever is greater.

Общий регламент по защите данных (GDPR) - это нормативный акт в ЕС, касающийся защиты данных и конфиденциальности. Компаниям, нарушившим GDPR, может грозить штраф в размере до 20 миллионов евро, или до 4% от их годовой глобальной выручки за прошлый год, в зависимости от того, что больше.

The Health Insurance Portability and Accountability Act (HIPAA) is a federal law in the United States. The purpose of HIPAA is to protect health care information for employees and customers. Based on the level of negligence, the penalties for companies in violation of HIPAA can be up to 50,000 dollars per violation, or up to 1.5 million dollars per year. Violations can also incur criminal charges that may result in jail time.

Закон о переносимости и подотчетности медицинского страхования (HIPAA) является федеральным законом в Соединенных Штатах. Целью HIPAA является защита медицинской информации для сотрудников и клиентов. В зависимости от уровня халатности штрафы для компаний, нарушающих HIPAA, могут составлять до 50 000 долларов за нарушение или до 1,5 миллионов долларов в год. Нарушения также могут повлечь за собой уголовные обвинения, которые могут привести к тюремному заключению.

Companies that violate data privacy laws face severe penalties—for example, British Airways, a well-known global airline, was fined 20 million pounds for compromising the data of half a million people because of a 2018 cyberattack. Take a moment and review a few examples of penalty rates per personal data confidentiality violation around the globe.

Компаниям, нарушающим законы о конфиденциальности данных, грозят суровые наказания — например, British Airways, известная мировая авиакомпания, была оштрафована на 20 миллионов фунтов стерлингов за компрометацию данных полумиллиона человек из-за кибератаки 2018 года. Найдите минутку и ознакомьтесь с несколькими примерами штрафных санкций за нарушение конфиденциальности персональных данных по всему миру.

Secure SDLC can help your team avoid financial and reputational costs by mitigating security breaches before they happen.

Secure SDLC может помочь вашей команде избежать финансовых и репутационных издержек, устраняя нарушения безопасности до того, как они произойдут.

## Embedding Security into the SDLC

To ensure the security and quality of the SDLC, your team must employ several measures: shifting security to the beginning of development, applying security activities in each of the Secure SDLC phases, adjusting your approach to Agile to accommodate security needs, and adopting DevSecOps practices to accelerate work.

Чтобы обеспечить безопасность и качество SDLC, ваша команда должна принять несколько мер:

- перенести безопасность на начало разработки,
- применять действия по обеспечению безопасности на каждом из этапов Secure SDLC,
- скорректировать свой подход к Agile с учетом потребностей в безопасности
- и внедрить методы DevSecOps для ускорения работы.

## Shift-Left Security with Secure SDLC

Shift-left security means moving security to the earliest possible point in the development process. In a more traditional development approach, development starts without security, and software quality is only checked during the operations and monitoring phases. In shift-left security, teams embed security processes and tools in the CI/CD pipeline, allowing them to catch and correct vulnerabilities and bugs before they launch a product. Testing, feedback, and revisions happen regularly in the shift-left practice, making it easier and less expensive to fix issues. Review the graphic below and compare approaches by the number of security activities performed at each SDLC phase.

Сдвиг защиты влево означает перенос защиты на как можно более ранний этап процесса разработки. При более традиционном подходе к разработке разработка начинается без обеспечения безопасности, а качество программного обеспечения проверяется только на этапах эксплуатации и мониторинга. В shift-left security команды внедряют процессы и инструменты обеспечения безопасности в конвейер CI/CD, что позволяет им выявлять и исправлять уязвимости и ошибки до запуска продукта. Тестирование, обратная связь и правки регулярно происходят при работе со сдвигом влево, что упрощает и удешевляет устранение неполадок. Просмотрите приведенный ниже график и сравните подходы по количеству действий по обеспечению безопасности, выполняемых на каждом этапе SDLC.

Secure SDLC enables shift-left security for teams by encouraging them to perform security activities before product development starts. Their work on security issues doesn’t end here—in a Secure SDLC, engineers perform security activities at every phase of software development.

Secure SDLC обеспечивает повышенную безопасность для команд, поощряя их выполнять действия по обеспечению безопасности до начала разработки продукта. Их работа по вопросам безопасности на этом не заканчивается — в защищенном SDLC инженеры выполняют мероприятия по обеспечению безопасности на каждом этапе разработки программного обеспечения.

## Secure SDLC Phases and Activities

Secure SDLC includes the same phases as standard SDLC—training, requirements, design, software development, testing, and maintenance. The distinguishing feature of Secure SDLC is that it incorporates security-related activities in each phase, from gathering requirements to releasing the application.

Безопасный SDLC включает в себя те же этапы, что и стандартный SDLC:

- обучение,
- требования,
- проектирование,
- разработку программного обеспечения,
- тестирование
- и техническое обслуживание.

Отличительной особенностью Secure SDLC является то, что он включает в себя действия, связанные с безопасностью, на каждом этапе, от сбора требований до выпуска приложения.

### Training

Core security training at the beginning of SSDLC ensures your project team knows the product’s policies and security requirements. It establishes the guidelines for software development and mitigates the risks of neglecting security issues.

Базовое обучение по безопасности в начале SSDLC гарантирует, что ваша проектная команда знакома с политиками продукта и требованиями к безопасности. Он устанавливает руководящие принципы разработки программного обеспечения и снижает риски пренебрежения вопросами безопасности.

Security training typically consists of:

- Code of conduct and basic security concepts training,
- Industry-related training covering standards, industry requirements, and laws,
- Technology-specific training covering best practices for the selected frameworks.

Обучение безопасности обычно состоит из:

- Обучение кодексу поведения и базовым концепциям безопасности,
- Отраслевое обучение, охватывающее стандарты, отраслевые требования и законы,
- Обучение по конкретным технологиям, охватывающее лучшие практики для выбранных фреймворков.

### Requirements

In this phase, your team gathers security and privacy information and establishes the product’s security requirements.

На этом этапе ваша команда собирает информацию о безопасности и конфиденциальности и устанавливает требования к безопасности продукта.

First, analyze general security and privacy-related information:

- Business roles
- Potential attackers and probable attack vectors
- Data sensitivity
- Availability
- Deployment environment
- Technological stack
- Points of integration
- Maintenance and support procedures

Then, collect specific requirements:

- Authentication and authorization
- Auditing
- Data validation
- Communication security
- Session management
- Cryptography

Next, have a security champion perform a security risk assessment (SRA) to calculate risks based on the information your team has already gathered. Evaluating application security rank and risk levels per asset allows you to apply relevant security requirements to a specific system, reducing the costs and time spent to implement security controls.

Затем попросите специалиста по безопасности провести оценку рисков безопасности (SRA), чтобы рассчитать риски на основе информации, которую уже собрала ваша команда. Оценка степени защищенности приложения и уровней риска для каждого актива позволяет применять соответствующие требования безопасности к конкретной системе, сокращая затраты и время, затрачиваемые на внедрение средств контроля безопасности.

Finally, your team should also check compliance with standards and policies and create quality gates to establish minimum acceptable levels of security and privacy quality.

Наконец, ваша команда должна также проверить соответствие стандартам и политикам и создать контрольные точки качества, чтобы установить минимально приемлемые уровни безопасности и конфиденциальности.

### Design

In the Design phase, your team establishes design requirements to identify potential issues and make the product secure.

На этапе проектирования ваша команда устанавливает требования к дизайну, чтобы выявить потенциальные проблемы и обеспечить безопасность продукта.

Security-related activities in this phase include:

- Threat modeling (моделирование угроз).

The goal of this activity is to identify, enumerate, and prioritize potential vulnerabilities. Your team can conduct threat modeling based on SRA results, solution architecture, and an access control matrix. As a result, you get:

- Data Flow Diagrams: extensions of architecture views from a security standpoint,
- Solution Specific Threats: actual threats with severity,
- Mitigations planning.

This activity helps your team develop a strategy for effectively mitigating the threats you identified in the previous step.

Целью этого мероприятия является выявление, перечисление и расстановка приоритетов потенциальных уязвимостей. Ваша команда может провести моделирование угроз на основе результатов SRA (security risk assessment), архитектуры решения и матрицы контроля доступа. В результате вы получаете:

- Диаграммы потоков данных: расширение представлений архитектуры с точки зрения безопасности,
- Угрозы, связанные с конкретным решением: реальные угрозы с высокой степенью серьезности,
- Планирование мер по смягчению последствий.

Attack surface analysis and reduction - Finally, check the application itself and try to remove unnecessary API endpoints and machines.

Анализ и сокращение - Наконец, проверьте само приложение и попробуйте удалить ненужные конечные точки API и компьютеры.

Once you complete these activities, your team can move into development with a clear understanding of how to build a secure application.

Как только вы завершите эти действия, ваша команда сможет приступить к разработке с четким пониманием того, как создать безопасное приложение.

### Software Development

In the Software Development phase, the writing of the program takes place. Your team should use approved tools and deprecate unsafe functions when you develop software.

На этапе разработки программного обеспечения происходит написание программы. Ваша команда должна использовать одобренные инструменты и отказаться от небезопасных функций при разработке программного обеспечения.

Activities in this phase include:

- Code writing based on the threat models, privacy requirements, best practices, and secure code standards and techniques,
- Security bug fixing,
- [Static Application Security Testing (SAST)](https://docs.gitlab.com/ee/user/application_security/sast/),
- Software Composition Analysis (SCA) - is an application security methodology in which development teams can [quickly](https://www.gartner.com/reviews/market/software-composition-analysis-sca) track and analyze any open source component brought into a project,
- Regular security code review with the developers and system architects,
- Fuzz testing - Fuzz testing or fuzzing is an automated software testing method that injects invalid, malformed, or unexpected inputs into a system to reveal software defects and vulnerabilities,
- Preparation of security-related documentation.

### Testing

After the code is submitted, your team must verify that it is secure in the Testing phase.

После отправки кода ваша команда должна убедиться в его безопасности на этапе тестирования.

To assess the results of the Software Development phase and correspondence with plans created during the Design phase, engineers perform activities such as:

- Threat models and attack surface review,
- Security testing (fuzz testing, penetration testing),
- [Dynamic Application Security Testing (DAST)](https://docs.gitlab.com/ee/user/application_security/dast/),
- Bug fixing,
- Secure code review and static analysis.

### Maintenance

The release of the application doesn’t mean that your team is finished with security. When you deploy the application on the production infrastructure in the Maintenance phase, your team should be mindful of potential security issues in code. Also, keep an eye on security all the time while the software is operating.

Выпуск приложения не означает, что ваша команда закончила с обеспечением безопасности. Когда вы развертываете приложение в производственной инфраструктуре на этапе обслуживания, ваша команда должна помнить о потенциальных проблемах безопасности в коде. Кроме того, следите за безопасностью все время, пока программное обеспечение работает.

Security-related activities to support the Release phase include:

- Infrastructure verification using correct configuration and its topology,
- A check to ensure engineers installed application components correctly,
- A final security review,
- Creation of the incident response plan.

In addition, the team may choose activities from the Testing phase to run in the production environment.

During each SSDLC phase, security activities help your team plan, create, and deploy a product in a timely, efficient, and secure manner. These activities require the work of a qualified and trustworthy team that guarantees the quality and integrity of projects.

На каждом этапе SDLC мероприятия по обеспечению безопасности помогают вашей команде своевременно, эффективно и безопасно планировать, создавать и развертывать продукт. Эти мероприятия требуют работы квалифицированной и заслуживающей доверия команды, которая гарантирует качество и целостность проектов.

## Security in Agile Development

While the described approach for embedding security activities into SDLC seems natural for waterfall methodology, your team might be unsure how to deal with security in Agile. However, you can effectively spread suggested security activities among sprints, so they do not hinder development. Depending on the required level of security, your team can perform security activities in single, multiple, or all sprints.

Хотя описанный подход к внедрению действий по обеспечению безопасности в SDLC кажется естественным для методологии waterfall, ваша команда может быть не уверена, как справляться с безопасностью в Agile. Однако вы можете эффективно распределить предлагаемые действия по обеспечению безопасности между спринтами, чтобы они не мешали разработке. В зависимости от требуемого уровня безопасности ваша команда может выполнять действия по обеспечению безопасности в рамках одного, нескольких или всех спринтов.

Your team may decide to exclude security tasks from several sprints to speed up the development process. In this case, you should be aware of the risks of missing vulnerabilities and being hacked between security activities. These types of risks might be acceptable if an application contains no sensitive data. But if it does, consider executing security activities in every sprint.

Ваша команда может принять решение исключить задачи безопасности из нескольких спринтов, чтобы ускорить процесс разработки. В этом случае вы должны быть осведомлены о рисках пропуска уязвимостей и взлома в промежутках между действиями по обеспечению безопасности. Эти типы рисков могут быть приемлемыми, если приложение не содержит конфиденциальных данных. Но если это произойдет, подумайте о выполнении действий по обеспечению безопасности в каждом спринте.

## Accelerate SSDLC with DevSecOps

To make the development process faster and more manageable, your team can adopt DevSecOps. This approach ensures that your team will constantly analyze, test, deliver, and release code according to security standards.

Чтобы сделать процесс разработки более быстрым и управляемым, ваша команда может внедрить DevSecOps. Такой подход гарантирует, что ваша команда будет постоянно анализировать, тестировать, доставлять и выпускать код в соответствии со стандартами безопасности.

You can utilize a typical DevSecOps architecture with version control, continuous integration, and continuous development pipelines for your project. In this process, static and dynamic application security testing, end-to-end automated and manual testing, software composition analysis, and analysis of scripts, patches, and dependencies ensure security.

Вы можете использовать типичную архитектуру DevSecOps с контролем версий, непрерывной интеграцией и конвейерами непрерывной разработки для вашего проекта. В этом процессе статическое и динамическое тестирование безопасности приложений, сквозное автоматическое и ручное тестирование, анализ состава программного обеспечения и анализ сценариев, исправлений и зависимостей обеспечивают безопасность.

If your team has already implemented CI/CD, you can start embedding security activities into the existing CI/CD processes. With DevSecOps, each of your team members will be responsible for making their part of the product secure, significantly improving development speed and overall product quality.

Если ваша команда уже внедрила CI/CD, вы можете начать внедрять мероприятия по обеспечению безопасности в существующие процессы CI/CD. С DevSecOps каждый из членов вашей команды будет отвечать за обеспечение безопасности своей части продукта, что значительно повысит скорость разработки и общее качество продукта.

## Maintaining Secure SDLC

Once Secure SDLC is established in your team, you need to maintain this process properly. Specific methods of handling security issues and coordinated teamwork will help to support security throughout a project. With a shared responsibility across team members and a defined process of preventing, detecting, analyzing, and handling issues, your team will reach a sufficient application security level in a short time.

Как только в вашей команде будет установлен безопасный SDLC, вам необходимо должным образом поддерживать этот процесс. Конкретные методы решения проблем безопасности и скоординированная командная работа помогут поддерживать безопасность на протяжении всего проекта. Благодаря разделению ответственности между членами команды и определенному процессу предотвращения, обнаружения, анализа и устранения проблем ваша команда за короткое время достигнет достаточного уровня безопасности приложений.

## Prevent and Detect Security Issues

To prevent cyberattacks and detect security breaches in time, your team can use security improvement strategies. Prevention and detection strategies employ various tools to increase product security, foster an environment of continuous security improvement, and enhance Secure SDLC.

Чтобы предотвратить кибератаки и вовремя обнаружить нарушения безопасности, ваша команда может использовать стратегии повышения безопасности. Стратегии предотвращения и обнаружения используют различные инструменты для повышения безопасности продукта, создания условий для постоянного улучшения безопасности и повышения защищенности SDLC.

Preventing a cyberattack is better than responding to one. If your team can prevent attackers from gaining access to the system, they won’t have the opportunity to steal sensitive data, cause damage, and cost the company money. A prevention strategy assumes that the system is built securely from the beginning, using instruments such as:

- Firewalls,
- Network Segmentation,
- Identity and Access Management (IAM),
- Secrets Management,
- Secure Storages,
- Patch Management.

Предотвращать кибератаку лучше, чем реагировать на нее. Если ваша команда сможет помешать злоумышленникам получить доступ к системе, у них не будет возможности украсть конфиденциальные данные, нанести ущерб и стоить компании денег. Стратегия предотвращения предполагает, что система с самого начала построена надежно с использованием таких инструментов, как:

- Брандмауэры,
- Сегментация сети,
- Управление идентификацией и доступом (IAM),
- Управление секретами,
- Защищенные хранилища,
- Управление исправлениями.

As a result, your team and company can significantly decrease the probability of a successful attack.

В результате ваша команда и компания могут значительно снизить вероятность успешной атаки.

In recent years, cyberattacks have become more sophisticated, and a prevention strategy alone isn’t enough to safeguard software. As companies use more software and the number of vulnerabilities grows accordingly, it is increasingly difficult to prevent all security risks.

В последние годы кибератаки стали более изощренными, и одной стратегии предотвращения недостаточно для защиты программного обеспечения. По мере того как компании используют все больше программного обеспечения и, соответственно, растет число уязвимостей, становится все труднее предотвращать все риски для безопасности.

A detection-based cybersecurity strategy considers security breaches as inevitable and suggests actions to minimize their impact and damage. A detection strategy helps your team quickly find and respond to security issues by employing:

- [Web Application Firewall (WAF)](https://owasp.org/www-community/Web_Application_Firewall),
- [Anti-DDoS systems](https://owasp.org/www-project-dpd/),
- [Security Information and Event Management (SIEM)](https://www.ibm.com/topics/siem),
- [Vulnerability assessment tools](https://www.gartner.com/reviews/market/vulnerability-assessment),
- Auto-remediation solutions.

Стратегия кибербезопасности, основанная на обнаружении, рассматривает нарушения безопасности как неизбежные и предлагает действия по минимизации их воздействия и ущерба. Стратегия обнаружения помогает вашей команде быстро находить проблемы безопасности и реагировать на них, используя:

- [Web Application Firewall (WAF)](https://owasp.org/www-community/Web_Application_Firewall),
- [Anti-DDoS systems](https://owasp.org/www-project-dpd/),
- [Security Information and Event Management (SIEM)](https://www.ibm.com/topics/siem),
- [Vulnerability assessment tools](https://www.gartner.com/reviews/market/vulnerability-assessment),
- Решения для автоматического восстановления.

By accepting that attacks pass through defenses and adding detection to your project’s security strategy, your team can make an application more resilient against attacks and save money.

Признавая, что атаки проходят через средства защиты, и добавляя обнаружение в стратегию безопасности вашего проекта, ваша команда может сделать приложение более устойчивым к атакам и сэкономить деньги.

No system can be 100% secure, but developers on your team can protect the most critical assets of an application with security improvement strategies embedded into Secure SDLC. A prevention strategy will help protect your system against known, commoditized attacks, while a detection strategy will minimize the threat impact and speed up remediation from sophisticated, custom threats.

Ни одна система не может быть защищена на 100%, но разработчики из вашей команды могут защитить наиболее важные ресурсы приложения с помощью стратегий повышения безопасности, встроенных в Secure SDLC. Стратегия предотвращения поможет защитить вашу систему от известных, коммерциализированных атак, в то время как стратегия обнаружения сведет к минимуму воздействие угроз и ускорит устранение сложных пользовательских угроз.

## Determining Security Risk Severity

While you should aim to detect the maximum number of security risks, not all of them require an immediate reaction from security specialists on your team and beyond. Eliminating every minor risk may not be cost-effective, so you need to prioritize carefully. Risk analysis helps your team estimate the impact of vulnerabilities on the business. Once you identify a potential risk on one of the Secure SDLC phases, you can use the model below to determine the severity of the threat and decide whether it’s worth eliminating right away or not. Therefore, assessing risk severity is a crucial activity to perform in every development phase.

Хотя вы должны стремиться выявлять максимальное количество угроз безопасности, не все из них требуют немедленной реакции специалистов по безопасности в вашей команде и за ее пределами. Устранение каждого незначительного риска может оказаться неэффективным с точки зрения затрат, поэтому вам необходимо тщательно расставлять приоритеты. Анализ рисков помогает вашей команде оценить влияние уязвимостей на бизнес. Как только вы определите потенциальный риск на одном из этапов Secure SDLC, вы можете использовать приведенную ниже модель, чтобы определить серьезность угрозы и решить, стоит ли ее устранять сразу или нет. Таким образом, оценка степени риска является важнейшим мероприятием, которое необходимо выполнять на каждом этапе разработки.

Likelihood is a rough measure of how likely it is that a vulnerability will be discovered and exploited by an attacker based on the threat agent factors and the vulnerability factors in place.

Вероятность - это приблизительный показатель того, насколько вероятно, что уязвимость будет обнаружена и использована злоумышленником, основанный на факторах агента угрозы и существующих факторах уязвимости.

Threat agent factors (skill level, motive, ability, and size) estimate the likelihood of a successful attack from a group of possible attackers. Vulnerability factors (ease of detection, ease of use, awareness, and intrusion detection) estimate the likelihood of a particular vulnerability being detected and exploited.

Факторы агента угрозы (уровень квалификации, мотив, способности и размер) оценивают вероятность успешной атаки со стороны группы возможных злоумышленников. Факторы уязвимости (простота обнаружения, удобство использования, осведомленность и обнаружение вторжений) оценивают вероятность обнаружения и использования конкретной уязвимости.

A successful cyberattack has technical and business impacts. The measure of technical impact is how a potentially exploited vulnerability will affect an application, its data, and its functionality.

Успешная кибератака имеет технические последствия и последствия для бизнеса. Мера технического воздействия заключается в том, как потенциально используемая уязвимость повлияет на приложение, его данные и функциональность.

Business impact is even more important than technical impact and justifies the investment in solving security problems. Although it stems from technical implications, business impact is assessed based on what is essential to your company. Predicting the business implications of successfully exploiting vulnerabilities may be difficult. In this case, a detailed description of the technical impact will help you assess the business risk.

Влияние на бизнес даже более важно, чем техническое воздействие, и оправдывает инвестиции в решение проблем безопасности. Хотя это связано с техническими последствиями, влияние на бизнес оценивается на основе того, что важно для вашей компании. Предсказать последствия успешного использования уязвимостей для бизнеса может быть непросто. В этом случае подробное описание технического воздействия поможет вам оценить бизнес-риск.

Based on the likelihood and impact estimate, your team can identify the overall severity of a risk and categorize it as low, medium, or high.

Основываясь на оценке вероятности и воздействия, ваша команда может определить общую серьезность риска и классифицировать его как низкий, средний или высокий.

The more severe a risk is, the higher the cost an entire company may pay in the case of a security breach. To avoid detrimental consequences for your organization’s finances and reputation, mitigate high severity risks as soon as you identify them.

Чем серьезнее риск, тем более высокие издержки может понести вся компания в случае нарушения безопасности. Чтобы избежать пагубных последствий для финансов и репутации вашей организации, снижайте риски высокой степени серьезности, как только вы их выявите.

See [the Open Web Application Security Project (OWASP)](https://owasp.org/www-community/OWASP_Risk_Rating_Methodology).

Organizations use this approach to estimate the severity of security risks and identify whether they are worth investing time and resources to eliminate them. This system can help your team avoid the distractions of minor risks and ensure you focus on more severe ones in each SSDLC phase. Therefore, you will be able to perform security activities more thoughtfully.

Организации используют этот подход для оценки серьезности рисков безопасности и определения того, стоит ли тратить время и ресурсы на их устранение. Эта система может помочь вашей команде избежать отвлекающих факторов, связанных с незначительными рисками, и гарантировать, что вы сосредоточитесь на более серьезных рисках на каждом этапе SSDLC. Таким образом, вы сможете более продуманно выполнять мероприятия по обеспечению безопасности.

## Catching and Handling Security Issues

Although thoughtfully constructed Secure SDLC helps to protect an application from many security threats, you still may encounter security issues. On top of security activities performed during particular SDLC phases, your team can implement a security issue handling process and bug bounty program to speed up bug detection and elimination through the whole SSDLC.

Хотя тщательно продуманный Secure SDLC помогает защитить приложение от многих угроз безопасности, вы все равно можете столкнуться с проблемами безопасности. В дополнение к мероприятиям по обеспечению безопасности, выполняемым на определенных этапах SDLC, ваша команда может внедрить процесс обработки проблем безопасности и программу вознаграждения за ошибки, чтобы ускорить обнаружение и устранение ошибок во всем SSDLC.

If your team is conducting a vulnerability assessment and thorough penetration testing and getting few results, implementing a bug bounty program can be an effective next step.

Если ваша команда проводит оценку уязвимостей и тщательное тестирование на проникновение и получает мало результатов, внедрение программы вознаграждения за ошибки может стать эффективным следующим шагом.

A bug bounty program entails having an appropriately sized and well-managed group of external users who search for and identify additional vulnerabilities. While this kind of program can be effective, it’s vital to manage the program carefully. For example, participation in the program should not violate any security policies. Moreover, any recognition or reward for identified security defects should correspond with the impact on business.

Программа поиска ошибок предполагает наличие соответствующей по размеру и хорошо управляемой группы внешних пользователей, которые занимаются поиском и выявлением дополнительных уязвимостей. Несмотря на то, что такого рода программы могут быть эффективными, крайне важно тщательно управлять ими. Например, участие в программе не должно нарушать никаких политик безопасности. Более того, любое признание или вознаграждение за выявленные дефекты безопасности должно соответствовать их влиянию на бизнес.

Note that a bug bounty program is only a good choice if the system your team is testing is not overly sensitive (e.g., source code reviews, private networks).

Обратите внимание, что программа поиска ошибок является хорошим выбором только в том случае, если система, которую тестирует ваша команда, не является чрезмерно чувствительной (например, проверка исходного кода, частные сети).

To constantly identify vulnerabilities and minimize the window of opportunity for attackers, your team can establish Continuous Vulnerability Management. This process includes tracking issues and handling them according to a Service-Level Agreement (SLA).

Чтобы постоянно выявлять уязвимости и минимизировать возможности для злоумышленников, ваша команда может наладить непрерывное управление уязвимостями. Этот процесс включает в себя отслеживание проблем и их решение в соответствии с Соглашением об уровне обслуживания (SLA).

## A Strong Team for SSDLC Support

Managing security across the SDLC is a multifaceted process that requires the involvement of each team member—from senior leaders to individual contributors. While everyone can be responsible for performing security activities, the primary efforts are usually split between the product team and independent security team.

Управление безопасностью в SDLC — это многогранный процесс, требующий участия каждого члена команды - от старших руководителей до отдельных участников. Хотя каждый может нести ответственность за выполнение мероприятий по обеспечению безопасности, основные усилия обычно распределяются между командой разработчиков и независимой командой безопасности.

## Cybersecurity Maturity Models

An excellent way to determine if your team’s SSDLC needs improvement is to measure the project’s security maturity. You can accomplish this by using a cybersecurity maturity model.

Отличный способ определить, нуждается ли SSDLC вашей команды в улучшении, - это измерить степень зрелости системы безопасности проекта. Вы можете достичь этого, используя модель зрелости кибербезопасности.

Cybersecurity Maturity Model - a set of rules that describe possible actions to improve security, helping a team determine missing activities and activities that require improvements.

Модель зрелости кибербезопасности - набор правил, которые описывают возможные действия по повышению безопасности, помогая команде определить недостающие действия и действия, требующие улучшений.

You can use this tool to identify strengths and opportunities and measure where the company currently resides and where it needs to be to remain secure. In addition, maturity models help your team:

- Identify opportunities for enhancing security,
- Evaluate your current level,
- Take steps to bring security to the next level.

Вы можете использовать этот инструмент для определения сильных сторон и возможностей и оценки того, где в настоящее время находится компания и где ей необходимо находиться, чтобы оставаться в безопасности. Кроме того, модели зрелости помогут вашей команде:

- Выявить возможности для повышения безопасности,
- Оценить свой текущий уровень,
- Принять меры, чтобы вывести безопасность на новый уровень.

The most widely used maturity models are the Building Security in Maturity Model (BSIMM), the Software Assurance Maturity Model (SAMM), and the Security Development Lifecycle (SDL).

Наиболее широко используемыми моделями зрелости являются:

- [Building Security in Maturity Model (BSIMM)](https://www.synopsys.com/software-integrity/software-security-services/bsimm-maturity-model.html),
- [Software Assurance Maturity Model (SAMM)](https://owaspsamm.org/model/)б
- и [Security Development Lifecycle (SDL)](https://www.microsoft.com/en-us/securityengineering/sdl).
