# Five metrics of delivery and operational performance

[2022_state_of_devops_report](https://services.google.com/fh/files/misc/2022_state_of_devops_report.pdf)

The four metrics of software delivery performance can be considered in terms of throughput and stability:

- lead time for changes,
- deployment frequency,
- [MTTR (mean time to repair)](https://www.atlassian.com/ru/incident-management/kpis/common-metrics),
- change failure rate.

Четыре показателя производительности доставки программного обеспечения можно рассматривать с точки зрения пропускной способности и стабильности:

- lead time for changes,
- deployment frequency,
- [MTTR (mean time to repair)](https://www.atlassian.com/ru/incident-management/kpis/common-metrics),
- change failure rate.

We measure throughput using lead time for code changes (that is, time from code commit to release in production), and deployment frequency.

Мы измеряем пропускную способность, используя время выполнения изменений кода (то есть время от фиксации кода до выпуска в рабочей среде) и частоту развертывания.

We measure stability using time to restore a service after an incident and change failure rate.

Мы измеряем стабильность, используя время на восстановление сервиса после инцидента и изменение частоты сбоев.

A fifth metric - reliability - represents operational performance and is a measure of modern operational practices.

Пятый показатель - надежность - отражает операционную эффективность и является мерой современной операционной практики.

We base operational performance on reliability, which is how well your services meet user expectations, such as availability and performance.

Мы основываем операционную эффективность на надежности, то есть на том, насколько ваши услуги соответствуют ожиданиям пользователей, таким как доступность и производительность.

Reliability is an enormously important component in business. Previously, reliability was measured in terms of availability, but in a new era for software where availability is a subset of reliability, we’ve expanded the measure to include latency, performance, and scalability.

Раньше надежность измерялась с точки зрения доступности, но в новую эпоху программного обеспечения, где доступность является подмножеством надежности, мы расширили этот показатель, включив в него задержку, производительность и масштабируемость.

Teams with varying degrees of delivery performance see better outcomes (e.g., less burnout) when they also prioritize operational performance.

Команды с разной степенью эффективности доставки видят лучшие результаты (например, меньшее выгорание), когда они также уделяют приоритетное внимание операционной эффективности.
